# [面试经验] 数据🧱店面+昂赛（全栈） 求加米

`Post ID: 1067183` | `Author: 匿名用户-2AUPC` | `Published: 2024-5-16 22:07:19`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1067183-1-1.html

---

## Post

讲道理db的面经地里面已经透的很充分了
架不住还是有很多坑，一不小心就会踩进去
整个面试的感受就是面试官心里已经有标准答案，你需要去猜他们标准答案是什么，靠得越近越好
店面：
DB HQ到SF
https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1032987-1-1.html
用BFS解，不要用pq或者dijkstra
follow up
如果可以换乘交通工具，用dijkstra（不用写出来）
昂赛：
SD 1：
design visa payment network
好多面经说不知道面试官想build什么，其实是解决这么一个问题，比如用户用信用卡去target买东西，target的main bank需要去找信用卡的issuer bank来authorize这笔payment，service不需要处理钱的flow，只需要处理这个authorize的请求。
你要知道你是visa，所以你来定规则，你想用sync还是async你说了算，你给bank的credit card assign card number。
基本上还是老生常谈exact once delivery。还写了authorize api的伪代码
SD 2:
design collaborative music playlist - 是fullstack的题
比如1000个人同时edit playlist，怎么保证performance的情况下有很好的user experience，感觉更考server跟client怎么communicate
想到了用web socket让server side把update传到client，client去apply到local的cache上，就是要加上version check
但是不知道应该咋check。
然后如果customer change了music的order（user把music 1改到了第二个），应该怎么design这个update event。
如果要加lock，怎么加对user experience影响最小。
如果用户在client改playlist的时候，server把update传回来了，client应该怎么做才有比较好的user experience
欢迎讨论，感觉如果之前没有做过类似的东西或者没有了解过CRDT的话大概率不会回答的很好
BQ：常规bq
Coding 1：
referral revenue那道题
Referrer Revenue
insert(revenue)
insert(revenue, referrer)
get_lowst_k_revenue(k, min_total_revenue)
follow up: get_nested_revenue(user, max_nesting)
说出来如果get top k多的话，用balanced tree，如果insert多的话，用priority queue
一定会让你用balanced tree做，java用treemap，我用python，可以用SortedDict
follow up只用说不用写
Coding 2:
LazyArray
坑1：map需要return一个新的LazyArray object
test case：
a = LazyArray([10,20,30])
b = a.map(lambda x:x*2)
a.indexOf(20)应该还是1
b.indexOf(20)应该是0
这个坑之前面经里面有提到
坑2：如何优雅地test laziness
比如a = LazyArray([10,20,30])，a.map(lambda x:x*2).map(lambda x: x*2).indexOf(40) = 1
需要test indexOf在call的时候走到index等于1就return了，而不是遍历了整个array
可以加一个global的counter，lambda function里面每执行一次就counter++，最后check counter是几
怎么把test case写的优雅一点，不能用third party的library
比如写一个test class之类的
可以求米了
补充内容 (2024-05-17 22:04 +08:00):
补充另外一个LazyArray的坑
indexOf在没有找到index的时候应该怎么处理
return -1
raise exception
说出来以后面试官会让你比较两个哪个好，为什么

---

## Replies

**#2 匿名用户-2AUPC** | `2024-5-17 19:26:44`

匿名用户 发表于 2024-5-17 10:51
感谢楼主分享！请教一下visa payment的exactly once delivery，这里是指要保证idempotency吗？我的理解是对 ...
用idempotency key来保证at most once delivery
可以再说怎么retry来保证at least once delivery
加起来就是exactly once delivery了

**#3 匿名用户-2AUPC** | `2024-5-17 07:02:37`

匿名用户 发表于 2024-5-17 05:51
LZ 想问一下关于lazy array实现，indexOf 实现的时候是不能每个element都去算一下最后值然后call list.inde ...
每一个element都算一下，然后找到跟target一样的就直接返回index
for index, num in enumerate(l):
for func in self.funcs:
num = func(num)
if num == target:
return index
return -1

**#4 匿名用户-0WB0Y** | `2024-5-17 05:51:41`

LZ 想问一下关于lazy array实现，indexOf 实现的时候是不能每个element都去算一下最后值然后call list.index()吗？

**#5 匿名用户-RSXKL** | `2024-5-17 10:51:33`

感谢楼主分享！请教一下visa payment的exactly once delivery，这里是指要保证idempotency吗？我的理解是对每笔交易只能发一次authorize request给issuer bank，我们可以generate UUID for one transaction and keep using that UUID to authorize that one transaction

**#6 匿名用户-O7RLG** | `2024-7-1 08:56:07`

想请教一下，a = LazyArray([10,20,30])，a.map(lambda x:x*2).map(lambda x: x*2).indexOf(40)是不是该输出0呢？
还有加global counter的作用是什么呢？感谢感谢

**#7 匿名用户-2AUPC** | `2024-7-1 14:21:35`

匿名用户 发表于 2024-7-1 08:56
想请教一下，a = LazyArray([10,20,30])，a.map(lambda x:x*2).map(lambda x: x*2).indexOf(40)是不是该输 ...
1 是的
2 因为我们indexof找到第一个就返回，所以用counter是为了这个

**#8 2024-9-29 14:36:54**

求问一下常规BQ指的是哪些题呀，即将面对第一个bq面。。楼主好人感谢楼主

**#9 匿名用户-2AUPC** | `2024-10-3 21:04:04`

冷眸映青瞳 发表于 2024-9-29 14:36
求问一下常规BQ指的是哪些题呀，即将面对第一个bq面。。楼主好人感谢楼主
已经不记得了
比如说resolve conflict之类得比较常规的
可以看看亚麻的leadership principle 翻翻地里的帖子有很多
