# [面试经验] 数据砖L5 VO

`Post ID: 1072913` | `Author: 匿名用户-906QC` | `Published: 2024-6-23 00:50:37`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1072913-1-1.html

---

## Post

Coding 1:
经典cidr题，给一堆cidr组成的firewall rules和一个 ip address,判断这个ip address能否被firewall rules allow。follow up：给一个cidr，看这个cidr能否被firewall rules allow.
Coding 2:
Array of intervals。给一个interval array,每个interval不相交。再给一个所有interval cover的list中的index。要求给出删掉这个index所cover的element之后的interval array.
比如：
有这样一个array: [(4, 7), (10, 11), (13, 15)]，它所cover的list是: [4, 5, 6, 7, 10, 11, 13, 14, 15]。如果index是2的话，把6从covered list中删掉，output是[(4, 5), (7,7), (10, 11), (13, 15)]。
我的解法是根据prefix sum算出这个index落在哪个interval里，然后divide这个interval。但是得到的feedback是overly complicated。也不知道有什么更好的解法。还有这题有很多的edge case要考虑到。这轮坑的地方在于我写好base solution正要检查呢面试官就着急忙慌地说有个edge case没考虑到。等我fix了之后马上说还有这个edge case没考虑。真是一点让我自己debug的机会都不给。最后给的feedback是需要explicitly告诉我edge case在哪里。感觉他们就是希望能够写的时候一遍过，which我觉得在现实开发中一点也不现实啊。
SD:
多线程data writer,要求每次write的method返回时保证数据被persisted。具体题目可以看
https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1066176-1-1.html
Arch:
感觉是个新题，面经没见过。已知一个 host里有多个vm，要求设计一个rate limiter保证所有vm的ingress and outgress bandwidth 不超过这个host bandwidtch的上限，并且保证每个vm至少有X (具体数字忘了) minimum bandwidth。
BQ:
和hm project dive deep。项目的mileston,时间线，问的特别细致。
面试体验还是挺好的。整体感觉就是coding的bar很高，估计是因为大家都知道题目所以特别卷？follow up也要做出来。还有就是不要给面试官挑刺的机会，要把话语权掌握在自己手中。。。
补充内容 (2024-06-24 05:51 +08:00):
穷人求米！帖子里的问题我都尽量回复，感谢！！

---

## Replies

**#2 2024-6-23 17:13:45**

匿名用户 发表于 2024-06-23 14:55:48
求米求米。基本思路是把要写的data先存到一个thread-safe的queue里，然后class专门开一个writer thread从queue里的data写
老哥 我能理解你说的类似于多个producer 然后中间有个queue 然后一个consumer来poll out到disk 但是我的面试官问了如下几个问题
1. 一个consumer显然会成为bottleneck queue里面的东西会越来越多 怎么办 毕竟我有上千的producer thread在送数据进来
1.5 我说那就多加consumer thread呗。他问：如何保证同一个producer thread送的数据的ordering。不同的producer thread无所谓 但是同一个thread来的数据 必须先到先被写入disk
2. 如果machine crush了怎么办 queue里的东西都丢了
反正最后给我挂了 我也不知道到底想要啥

**#3 2024-7-7 10:44:51**

本帖最后由 微信用户_e0m4o 于 2024-7-7 10:49 编辑
没有积分看不到SD的部分。
关于coding的部分那个关于Interval的问题，我的思路跟楼主查不过，每个interval的长度是end - start + 1，所以直接遍历一遍，如果要删的index还没到（或者已经超过了）就直接输出到output，如果index在当前的interval里面，就把这个interval变成两个加回去。具体code可以看下面。请问这样是overly complicated了么？我想不到更简单的了
vector<vector<int>> deleteIndex(const vector<vector<int>>& intervals, int index) {
// 如果intervals没sort的话，需要sort一下
vector<vector<int>> res;
for (auto& interval : intervals) {
if (index >= 0 && index <= (interval[1] - interval[0])) {
if (index != 0)  res.push_back({interval[0], index + interval[0] - 1});
if (index != interval[1] - interval[0]) res.push_back({index + interval[0] + 1, interval[1]});
} else {
res.push_back(interval);
}
index -= interval[1] - interval[0] + 1;
}
return res;
}

**#4 匿名用户-906QC** | `2024-6-25 09:59:37`

pageajpeng 发表于 2024-06-23 23:12:49
楼主好，如果要做到server crash的fault tolerance的话，是不是Write-Ahead Log才能做到？
还有一个问题是既然文件是只有一
Crash recovery的第一反应肯定是WAL。但你不觉得这题本身就是一个WAL吗？用WAL recover WAL感觉没有什么意义。

**#5 2024-6-23 00:54:15**

佬是怎么考虑这个SD的

**#6 匿名用户-EWOHG** | `2024-6-23 10:40:56`

谢谢楼主！ 已加米
想问一下Arch，“并且保证每个vm至少有X (具体数字忘了) minimum bandwidth。”是不是意味着不设置每个VM的上限，而且X*#VM不超过host的bandwidth？
方便的话，可以分享一下思路嘛？

**#7 匿名用户-T7UOQ** | `2024-6-23 11:55:18`

请问电面是还有一轮coding么？然后为什么第二轮需要prefix sum呀？感谢！！

**#8 匿名用户-906QC** | `2024-6-23 14:50:46`

匿名用户 发表于 2024-6-23 11:55
请问电面是还有一轮coding么？然后为什么第二轮需要prefix sum呀？感谢！！
是的店面还有一轮coding。
因为给的index表示的是covered list的第几个元素，所以我用prefix sum来算到每个interval为止一共cover了多少个元素，如果 prefix_sum(i - 1) < index + 1 <= prefix_sum(i) 就代表这个index落在第i个interval上。你有什么更好的思路吗？
求米求米

**#9 匿名用户-906QC** | `2024-6-23 14:55:48`

匿名账號 发表于 2024-6-23 00:54
佬是怎么考虑这个SD的
求米求米。基本思路是把要写的data先存到一个thread-safe的queue里，然后class专门开一个writer thread从queue里的data写到file里。

**#10 匿名用户-906QC** | `2024-6-23 14:58:32`

匿名用户 发表于 2024-6-23 10:40
谢谢楼主！ 已加米
想问一下Arch，“并且保证每个vm至少有X (具体数字忘了) minimum bandwidth。”是不是 ...
对的，每个vm只保证下限，上限就是每个host的physical limit。我感觉就是常规的rate limiter的变种吧。

**#11 匿名用户-906QC** | `2024-6-23 20:44:21`

匿名账號 发表于 2024-6-23 17:13
老哥 我能理解你说的类似于多个producer 然后中间有个queue 然后一个consumer来poll out到disk 但是我的 ...
第一个问题可以让consumer thread一次从queue里load多个data payloads写到file里。
第二个问题我也没有一个完美的解法。只能在满足latency的条件下尽可能多地load data来减少queue的损失？或者comprise latency让consumer thread每次都load queue里的所有data?
补充内容 (2024-06-24 13:45 +08:00):
compromise*

**#12 2024-6-23 23:12:49**

匿名用户 发表于 2024-6-23 20:44
第一个问题可以让consumer thread一次从queue里load多个data payloads写到file里。
第二个问题我也没 ...
楼主好，如果要做到server crash的fault tolerance的话，是不是Write-Ahead Log才能做到？
还有一个问题是既然文件是只有一个descriptor来写入的话，上千个线程的总throughput必然需要小于Disk I/O的throughput？否则需要其他advanced approach？
