# [面试经验] Databricks VO挂经

`Post ID: 1074759` | `Author: 匿名用户-KMOUR` | `Published: 2024-7-4 20:34:47`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1074759-1-1.html

---

## Post

- Phone SD
Phone screen就是面SD，设计group chat，特别的要求是可以支持用户删除conversion并且从所有user那边都删除。答题过程感觉是要如何去引出讲的内容还是非常难的，所以导致整体讲的比较慢，deep dive的东西稍微少了点，但不过面试官比较放水吧，还是给过了所以可以onsite。
- Coding
应该是面经里LazyArray，具体algorithm其实很简单，考察重点是在于API和test cases，相当于模拟了一个在实际工作中解决问题end to end的过程，先是讨论如何定义API，对API的behavior的design，然后很大一部分时间是提出test case来cover尽可能多的user behavior。我觉得test case主要是两部分，一是algorithm的验证，也就是返回expected的结果，另一部分是API调用的test，比如LazyArray a；assert(a.map(timesTwo).indexOf(40))和assert(a.indexOf(40))，具体是什么behavior是可以讨论的，但是我对java function这个类以及java function调用可能不太熟悉之前也没有具体看面经，所以面试的时候实现没写出来
- SD
Design GFS或者是S3，在alex xu第二部里有提到，时间有点久记不太清楚，但是印象面试官对搜索文件by prefix问得很细，我有说可以给index by filepath建个prefix tree，面试官问如果有big hole怎么办，比如有个文件目录下有millions file，/a/b/1 ... /a/b/100000000这种情况怎么处理，我也不知道在问啥，也许是pagination之类的。
- SD
LogWriter
需要能支持多线程并发写log到disk里，注意处理race condition，写psuedo code就行。并发这一块我也是不熟悉所以也没咋完成
- BQ
HM聊，但是对背景问得特别细，细到比如在前司和现在的升职时间线，之后就是问之前做项目的具体细节，算是比较经典的bq，项目timeline，人员，idea initiative之类的，有什么conflict。
另外想表扬一下Databricks的recruiter，虽然挂了但是给电话通知的，还分享了一些feedback还挺有用的。不过面试完确实发现自己技术上还有很大的进步空间，继续加油吧。

---

## Replies

**#2 匿名用户-KMOUR** | `2024-7-5 21:06:09`

匿名用户 发表于 2024-7-5 16:30
楼主好，可以说说delete conversation 的思路吗？感觉就是clients端连接的时候发一个确认信息？
我当时的思路是soft delete，就mark一下group的status，之后active user可以通过chat connection直接删除，inactive就等下一次链接的时候查一下看看要不要删除，然后另外可以有background job去做实际的删除。一点浅见不一定对。

**#3 2024-7-4 20:51:30**

感谢楼主分享！很有用的信息～

**#4 2024-7-5 11:09:31**

楼主可以详细说一下LogWriter 主要要提供哪些function吗？感谢！

**#5 匿名用户-KMOUR** | `2024-7-5 15:11:38`

ashleyxu99 发表于 2024-7-5 11:09
楼主可以详细说一下LogWriter 主要要提供哪些function吗？感谢！
function好像很简单就是给input bytes然后写到file里，latency尽可能低并且保证durability。 再具体记不清楚了

**#6 匿名用户-URKHD** | `2024-7-5 16:30:08`

楼主好，可以说说delete conversation 的思路吗？感觉就是clients端连接的时候发一个确认信息？

**#7 2024-10-9 21:22:58**

hi 请问楼主lazy array就是存一下a list of functions吗？
