# [面试经验] 数据砖店面+VO 挂经

`Post ID: 1084991` | `Author: 2024-9-7 16:42:16` | `Published: 2025-8-9 21:42`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1084991-1-1.html

---

## Post

新人求大家大米打赏呀！ 把这次面试经历记录下来了，真是有好好准备了一段时间，但是各种因素，面完下来就觉得跪了。 希望对大家准备有所帮助。
总体来说，感觉数据砖场的题目题库不大，不少都在以往面筋中看到过，所以感觉很可能如果一两面不理想就凶多吉少了。。 而且不巧这一次还遇到了不太熟悉的题目。
店面： 之前面筋中提到过的题目，实现一个set，然后需要支持一个记住当前状态的iterator，当call iterator()后来无论put 还是remove set中元素，不能影响iterator的之后的遍历。
vitual onsite：有5轮，两道coding，一道architure  design 一般不用写代码， 一道sys design一般需要写伪代码， 还有一轮behavior question。
强度还是挺高的，除了behavior 45 min 其他每轮都是一小时。
coding 1: 就是那道从起点到终点3个options 的题目， 一时大意了，发现其实不同option同时广搜还是有一些corner case需要处理的，结果勉强完成第一问，没时间去解决follow up 问题。 所以别看题目不难，还是得要把手练熟。
coding 2: 一道模拟 circuit breaker 的题，大致就是有一个primary server 和一个secondary server， 你要去模拟一个circuit breaker， 比如primary fail 就retry secondary。 然后某个server 连续fail了几次就直接拒绝，连续拒绝几次就重新可以retry。总之题目描述有点长，但是根据描述细心点还是不难实现， 但是可以想想怎么让逻辑简单清晰一点。
architure  design：是一道设计股票交易agent service的题，应该之前有面筋提到过。大概就是用户可以从你service 去buy 或sell股票，你的service 可以调用交易所的service 去下单，然后交易不一定能完成，用户的提交的请求里面有一个timeout 时间，如果过期就要调用交易所的service 去取消这笔订单。 总的来说功能需求还是比较明确， 就是不太清楚要怎么样才是面试官想要的答案。
sys design: 一般来说这是需要写代码的涉及到一些多线程编程的题目。大概意思是设计一个允许用户提交command 的引擎。 当提交完command后返回一个object 能够查看 这个command 执行的状态，如果完成了，还能掉用用户传的回调函数对结果进行操作。 不过比较不巧的是，我个人只对java多线程编程熟悉一点，面试官提供的例子、interface和util function都是python的，面试官又说对java不是那么熟悉， 只能硬着头皮先把python的接口翻译成java，结果发现到那种回调函数接口实在没找到好办法直接翻译，而且其实题目描述本身也很复杂，总之最后只是草草写下了一些基于java future的伪代码。 说实话，以后碰到这种情况感觉也没办法（可能回去好好用python写写多线程练习？
behavior question 就没太多好说的，不过对于可能问到的一些场景问题，看看自己之前经历里面能不能举几个例子来说明回答吧。

---

## Replies

**#2 2025-1-20 12:28:24**

想问下 能不能细说一下command 引擎 这个system design 。 好像在其他面筋里面没有看到。 这个怎么用到多线程？

**#3 楼主**

hazel2nut 发表于 2024-9-14 23:56
感谢分享！可以请问一下店面 set iterator这道题目， 有明确要求支持只有一个或者多个iterator同时存在吗
面试官说第一问只用支持一个iterator，应该followup是支持多个iterator的情况，不过我当时因为时间差不多了，就没有细聊followup

**#4 匿名用户-BZUYE** | `2025-8-9 21:42:43`

设计一个允许用户提交command 的引擎。 当提交完command后返回一个object 能够查看 这个command 执行的状态，如果完成了，还能掉用用户传的回调函数对结果进行操作
我理解这个的意思就是future吧。请问是不是相当于要手搓一个thread pool + future的interface？

**#5 匿名用户-COHBK** | `2024-9-10 00:17:19`

谢谢楼主的面筋 请问面的是什么level呀

**#6 楼主**

匿名用户 发表于 2024-9-9 23:17
谢谢楼主的面筋 请问面的是什么level呀
就是senior level。 不过个人感觉不同level sde 问的都差不多。

**#7 2024-9-12 16:15:34**

可以问问lz面的是什么position什么组吗？

**#8 2024-9-15 00:56:36**

感谢分享！可以请问一下店面 set iterator这道题目， 有明确要求支持只有一个或者多个iterator同时存在吗

**#9 匿名用户-5ATTW** | `2024-9-16 23:15:41`

感谢分享，请问楼主vo后多久收到消息的呀

**#10 2024-9-29 14:26:14**

求问lz BQ面了什么问题呀，刚收到HM面

**#11 楼主**

匿名用户 发表于 2024-9-16 22:15
感谢分享，请问楼主vo后多久收到消息的呀
大概一个星期内吧

**#12 楼主**

冷眸映青瞳 发表于 2024-9-29 13:26
求问lz BQ面了什么问题呀，刚收到HM面
挺常规的，比如怎么处理conflict，怎么去convince别人，遇到不好相处的人怎么办之类的。
