# [面试经验] Databricks VO 挂经

`Post ID: 1095753` | `Author: 2024-11-4 16:51:48` | `Published: 2025-1-23 16:14`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1095753-1-1.html

---

## Post

Algorithm：
第一轮是Transportation 具体详细问题看这个帖子
https://www.1point3acres.com/bbs/thread-887099-1-1.html
用BFS做出来了
Followup：如何算出每个transportation method的min cost是什么
Coding：
写一个MxN的TiaTacToe的class。
Implement a function move(i, j) in the class that prints the state of the board after a player's move and prints "Player x won" if the a player has won after a move.
不需要任何优化，只要能写出来就行。
Followup：给class constructor加一个新的variable “isAI”。
If isAI = True, 模拟AI下棋，自动选择往哪个格子里面放棋子，else 用之前那个逻辑就行
HR：
非常经典的BQ问题们，聊聊之前的project，有什么technical difficulty，怎么solve conflict 之类的
Architecture：
要写一个API interface和database schema。尽量还原问题了但是很长，问题如下：
Given a black box service "auto ML service," it automatically trains a set of ML models and returns models information.
Write an interface where the frontend takes in a form of with fields:
dataset name
training purpose (regression, accuracy, 还有一个忘了反正三个选择）
measurement (也是三个用来测量purpose到底好不好的measurement忘了具体选择了，具体是啥反正不重要）
timeout
Outline the backend api request endpoints so that it returns the user the best model that should be used for the inputed scenario.
followup 1:
What should the interface be if the user needs to see real-time updates on all the model's training data  in a table (i.e. if the training for a model has started, started when, what's the duration, what's the current score etc.)
followup 2:
The models will timeout if it has not completed training within the timeout specified by the input. How should this timeout be implemented.
followup 3:
Any optimizations
过了三天收到邮件说挂了，每轮感觉答得都还不错，问HR要feedback也不给，不知道挂在哪儿了 :(。

---

## Replies

**#2 匿名用户-OKF0T** | `2024-11-5 18:19:33`

一样，intern都写出来然后挂了 :(

**#3 2024-11-5 19:19:47**

2023?

**#4 楼主**

FanOFVZ 发表于 2024-11-5 18:19
2023?
2024 ，没注意填错了

**#5 匿名用户-NNMUP** | `2024-11-8 12:54:38`

可以问一下isAI具体是什么意思吗

**#6 楼主**

匿名用户 发表于 2024-11-8 11:54
可以问一下isAI具体是什么意思吗
就是一个variable代表需不需要模拟自动下棋。isAI = False的话就和第一部分一样。=True的话就是要自动选择每个move在哪个格子里面放

**#7 2024-11-8 20:20:40**

文艺的鸵鸟 发表于 2024-11-08 19:15:39
就是一个variable代表需不需要模拟自动下棋。isAI = False的话就和第一部分一样。=True的话就是要自动选择每个move在哪个格子里面放
感谢！请问一下这个AI需要多智能呢，有没有选择格子的要求，还是随便找一个空的格子放就可以了？谢谢！！

**#8 楼主**

安娜堡 发表于 2024-11-8 19:20
感谢！请问一下这个AI需要多智能呢，有没有选择格子的要求，还是随便找一个空的格子放就可以了？谢谢！
不需要很智能，就是randomly找一个空格子往里放就行

**#9 2024-11-28 23:01:04**

已➕米
谢谢楼主分享，但是architecture部分没看懂题意
请问是指已经给了一个黑盒训练系统的情况下额外设计一个app server和数据库来响应用户前端的请求吗

**#10 2025-1-23 16:14:01**

同问这个architecture 的题。 没太看懂，楼主能再仔细说下吗
