# 人类学店面新题

`Post ID: 1111070` | `Author: 逸轩` | `Published: 2025-02-07 17:12:24 PST`

Source: https://www.1point3acres.com/home/pins/1111070

---

## Post

用Claude很喜欢于是在网上递了个简历，晚上11点多申请的第二天早上六点收到recruiter邮件说聊聊，这效率😳
本来人类学面经就那几个题，准备了几个晚上觉得应该问题不大，然后遇到了没见过的题😔 面我的是两个做internal tool的老哥，分三部分。
第一部分读code, 大致就是给了一个tokenize和一个detokenize的method，让我先读一下明白code是在干啥，然后问我这个tokenize的方式有什么问题。代码大致如下。
def tokenize(text: str, vocab: dict):
tokens = []
key = ""
for i in range(len(text)):
key += text
if key in vocab:
tokens.append(vocab)
key = ""
return tokens
def detokenize(tokens, vocab: dict):
text = ""
reversed_vocab = {value: key for key, value in vocab.items()}
for token in tokens:
text += reversed_vocab
return text
vocab = {
"a": 1,
"b": 2,
"cd": 3
}
token = tokenize("acdebe", vocab)
detokenize(token, vocab)
这个似乎是比较简单的文本与处理，就是把一段text转换成code。我读的时候其实很困惑比如text和vocab都是input那vocab是如何决定的之类的，面试官的意思大致就是they can be anything。 我说代码的问题是如果vocab里面没有能cover given text的character的那这个tokenize不work。然后就move on到下一个环境。
第二个环节是code review，又给了一段代码，是在之前版本的基础上加了一点，大致就是在tokenize method的for loop结束之后多了一个if key不在vocab里面，append一个-1在tokens里然后return (something like "                tokens.append(vocab.get("UNK", -1))"。然后给的vocab里面多了个UNK：-1vocab = {
"a": 1,
"b": 2,
"cd": 3,
"UNK": -1
}
然后我就更困惑了…… interviewer说你就当是在做code review有啥comment都可以，我就写了写比如UNK是个啥？（我面试之后才反应过来这tm是UNKNOWN的缩写）text里面有UNK咋办？这段改动的goal到底是啥，什么是expected behavior如果这样handle vocab里面没有的character那么比如text是 "xabc"那tokenize不work先match短的token似乎不是很efficient，比如vocab里面如果有text: xxx那直接match到return就ok （面试之后我稍微研究了一下这个应该是不可能的情况，因为tokenize的目的就是把长长的input变得越短越好，如果是当成纯算法题那这样想ok，感觉还是需要一些background knowledge的）
然后interviewer说ok差不多了我们move on。
最后一个环节是让我自己implement tokenize，目的是handle text里面的character没法被vocab里面的key value cover的情况，保证tokenize和detokenize还能work。总之这一轮我的困惑达到顶峰，发挥的非常糟糕（主要没搞明白这个tokenize到底是为了啥以及UNK是啥意思），面完之后research了一下我觉得稍微加一个else 就可以了def tokenize(text: str, vocab: dict):
tokens = []
key = ""
for i in range(len(text)):
key += text
if key in vocab:
tokens.append(vocab)
key = ""
else:
if not any(k.startswith(key) for k in vocab.keys()):
# if not, treat it as an unknown token
tokens.append(vocab.get("UNK", -1))
key = ""
print(tokens)
return tokens
诶然后不出意料的就挂了，周五面的周一收到的据信，小悲伤一下。

---

## Replies

**#2 418Teapot** | `2025-02-07 17:24:27 PST`

很厉害了！不过楼主你为什么没有OA round.. 可以直接店面

**#3 地里匿名用户66X1G** | `2025-02-07 18:40:26 PST`

看到那code感觉情景就是translation api 从前到后iterator text的过程其实是在根据输入单词和vocab liberary判断到底怎么翻译
这个时候就要handle 输入的text可能存在错误的情况 key不被识别（不识别的key都是unknown）
实际运用的时候有一些compound word （prefix一样的时候单词到底选哪个）的情况
如果是我来implement的话我可能就预处理一下那个vocab用hashmap来build trie 每次结束上一个key 看看下一个key的首字母到底在不在root的key里面 就知道该不该跳过当前字段了
另外想问问楼主啥background可以不用做OA的
我也是半夜投简历然后马上第二天有回复但叫我做OA....拖着没做

**#4 逸轩** | `2025-02-07 19:20:28 PST`

我申请的好像是growth组的一个职位，他们官网上很多职位我随便挑了个不那么general的申请的。背景的话普通中厂做产品的SDE E6，没任何ML经验。

**#5 iwishgandi** | `2025-02-16 16:20:42 PST`

多谢楼主分享🙏
想问下当时有讨论怎么做string match吗，比如每次tokenize的时候尽量match多个字符？

**#6 livify** | `2025-02-23 10:11:45 PST`

Tokenization是个NLP里很established的问题。这篇讲的挺详细的：https://zhuanlan.zhihu.com/p/547152931

**#7 ookami** | `2025-02-25 16:58:29 PST`

请问lz面的岗位title 和这轮面试给的提示， 是prompting engineering and use llm as tools， 还有ml and ai coding吗？

**#8 逸轩** | `2025-02-25 21:17:35 PST`

有讨论这个，比如从长字符开始match

**#9 逸轩** | `2025-02-25 21:22:41 PST`

就是普通的Software Engineer，好像选的growth组；没啥提示特别的提示也没有涉及啥ml/ai的东西

**#10 地里匿名用户GOIGR** | `2025-02-26 11:25:06 PST`

谢谢分享！楼主好人！祝拿大包发大财！

**#11 地里匿名用户IJPUS** | `2025-03-01 22:43:36 PST`

感谢分享！请问lz这轮之前面试官有提示要准备concurrency吗 这个题有能用到concurrency的地方吗？

**#12 期末求过** | `2025-05-07 08:10:46 PDT`

可以update vocab吗 遇到不认识的 就添加一个新的entry？

**#13 地里匿名用户SCIKI** | `2025-06-24 22:20:53 PDT`

感谢楼主分享，已加米！请问HR有没有说过这是Q几？

**#14 alanlxl** | `2025-06-27 06:29:39 PDT`

问的是分词? 第一种分词法显然倾向命中较短的词, 比如vocabulary 里同时有sup super superman, 那遇到的superman也会先匹配走sup, 剩下erman不知道能不能匹配上.
一个简单的优化是最大匹配, 即统计vocab中的最大单词长度, 然后从当前位置往后取10个字符的字串去查词表, 命中就算一个token, 没命中就看前9个字符, 以此类推.

**#15 地里匿名用户QUSVE** | `2025-06-28 11:33:58 PDT`

你給了comment以後面試官不回復的嗎？？？這不是純純浪費時間在confuse面試者？

**#16 地里匿名用户HEFI0** | `2025-06-28 17:11:25 PDT`

我感觉其实很多面试都是走个形式 hm其实最后想要的也都是那些bg match的 大部分人就是陪跑

**#17 地里匿名用户NICEF** | `2025-07-12 11:11:03 PDT`

请问一下这个题号在portal上是Q5吗？

**#18 fuzzz** | `2025-07-15 22:22:04 PDT`

同问。。。是Q5吗

**#19 foreveryong2017** | `2025-08-02 19:04:35 PDT`

请问一下 是在什么环境里 跑的代码啊 需要跑代码吗 还是只是找错 就行呢

**#20 地里匿名用户5NWPE** | `2025-08-22 17:26:26 PDT`

求问这个是q5吗

**#21 地里匿名用户5DNMD** | `2025-10-04 16:22:41 PDT`

Q5问的是什么呢

**#22 地里匿名用户AFPIF** | `2026-04-12 16:03:14 PDT`

这个是Q6

**#23 地里匿名用户BPZOB** | `2026-04-15 21:56:13 PDT`

你面了这题吗？
