# anthropic swe culture轮

`Post ID: 1116147` | `Author: 地里匿名用户OLH7M` | `Published: 2025-03-06 13:40:09 PST`

Source: https://www.1point3acres.com/home/pins/1116147

---

## Post

准备得很用心，走到了最后，但还是挂了。感觉hr也很遗憾，唉……其实每一轮都感觉不错，到了question环节每个面试的eng和hm都说特别满意现在的工作还super productive，我羡慕死了……好想进去跟他们一起加班，希望一年以后还有机会...🥹onsite挂了一个的话应该是其他岗也不能再申请了。
感谢地里大家的面经，技术面其实过去的帖子已经说差不多了，我就说一下好像没太多人提的culture轮，一定要提前抽时间看一下coordinator发的资料，主要是anthropic newsroom里的一些文章还有founder的pod cast。读完这些材料之后就会对AI safety和AI发展带来的societal impact有一些自己的理解，需要表达自己意识到AI safety是多么重要然后自己非常passionate这个mission，然后面试官challenge了我为什么觉得anthropic是真的注重ai safety，以及我对这家公司有没有critics。剩下就是一些不太常见的关于处理冲突和自我认知的题，比如有没有遇到有人告诉你一件你emotionally很难接受的事情的经历，你是怎么处理的。
然后每轮coding的part1和part2是技术实现 但是到了part3会问一些类似系统设计等更practical的问题，这个系统是io bound还是cpu bound，怎么detect，如何handle frequently update，how to scale等等。在面试前复习好面经里的考点，然后还要注重面试小技巧，基本都有多种解决思路但是面试官会有preferences，要take他们的hints。

---

## Replies

**#2 地里匿名用户NOVPM** | `2025-03-06 14:56:42 PST`

patpat，特别理解楼主，碰到每个面试官都很满意现在的工作的公司真的很难得。但已经很优秀了！下一个会更好

**#3 地里匿名用户4LG5J** | `2025-03-06 15:26:16 PST`

谢谢楼主用心的分享！求问楼主面的哪个组？他家是招你组的manager来面你吗？谢谢

**#4 zanderbbb** | `2025-03-06 17:14:56 PST`

理解楼主，加油努力过了。我想问你on-site也是一轮coding么，为什么我是一轮coding+ 一轮design + bq

**#5 地里匿名用户Z5ACV** | `2025-03-06 19:20:39 PST`

楼主，请问hiring manager这轮主要问什么？怎么处理conflict? 怎么处理priority priority change? 谢谢。
给你加米了。

**#6 地里匿名用户ZQTY5** | `2025-03-06 23:31:22 PST`

楼主一定会有更好的offer的！！给楼主加米了
想问问看系统设计有没有建议给大家？看地里面经是api call aggregation，不知道有没有注意点？

**#7 longvision** | `2025-03-08 17:03:54 PST`

请问如何拿到面试的，是网申吗

**#8 jyyzzj** | `2025-03-15 18:49:48 PDT`

请问楼主onsite完多久有的消息？

**#9 地里匿名用户KRMH4** | `2025-04-22 10:21:41 PDT`

momo LZ…好奇他们家注重代码质量嘛？
