# [面试经验] 数据砖电面+VO面经全过程

`Post ID: 1140702` | `Author: 匿名用户-WAQ5R` | `Published: 2025-8-9 00:16:45`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1140702-1-1.html

---

## Post

本帖最后由 匿名 于 2025-8-9 00:22 编辑
面挂了来回报地里。 整体感觉面试官都挺好的，整个流程也很快，HR也回复很快（感觉卷厂都回复很快）。就是经常会提到“聪明”这个词，同事都很聪明，只招聪明的，lz只想要nice的同事，聪明感觉完全不戳我的点，甚至会让我觉得有压力。面试官除了一个印度，剩余都是华人or亚裔ABC。感觉DB中国人比例挺高。
一轮电面：findOptimalPath + follow up 不限制交通方式 + 复杂度分析。 早上面，下午通知电面过了，当天和HR聊了onsite介绍。
约了两周后的一天四轮onsite：2 coding + 1BQ + System Programming
coding1 ：house robber +变种 头尾不可以同时rob
coding2:  delete Interval + 流数据怎么处理
BQ：0. 双方brief intro 1. 有没有遇到过conflicts 2.most proud of pj 深挖半小时，会问的很细。
System Programming：估计是砸在这轮了。 中国面试官。我面的是senior之前那个level - ic4还是ic2？根据面经发现，一般senior以下都是考System Programming which is Concurrency psedo code。但我倒是宁可他考SD啊。太不常规了。。。但可能也是现在的趋势吧。这是面的第一个Concurrency/distributed system相关的面试。 给你写代码的code link，里面一个cacheFile的类，有个method是可以从远程取file 用filename，size作为input。 然后有个API client可以直接调用 input是有offset，length（有点忘了），然后问你client怎么高效率的存取。如果每个request要的offset我面试前没看到这个面经，准备了好多别什么data writter的都没用上（有点像，但又挺不一样的）。看到这个的时候就有点懵了，肯定也答得不好了。如果有想法的朋友也欢迎share idea。
可以感觉的出来，之前HR都是当天/隔天update，我等了两三天大概就知道是fail了。最后onsite结束两周才通知我没过，不share feedback。
顺便求点米

---

## Replies

**#2 匿名用户-WAQ5R** | `2025-8-9 13:53:56`

对 要distributed file system。
具体题干我有点忘了，原文可能写的有点乱。但我的理解是，client第一次send API的时候会提供filename，offset，length告诉service我要这个某个文件的某一节长度。然后service收到request就调用cacheFile的api去取upstream的这个file。然后这里需要考虑的优化就是很多customer对同一个文件会需要不同的部分。这些部分往往会重叠。所以作为service，你该如何去优化这个过程， which is cacheFile - 怎么存/取cache。

**#3 2025-8-9 10:40:26**

请问这个system programming题是要求一个distributed file system吗？这个input有offset和length的client API和这个cacheFile class里的远程取file的method有什么联系吗？这个题哪些部分是需要自己写code的？
还有 “如果每个request要的offset”后面断了，LZ是没有打出来吗？

**#4 匿名用户-ENDQU** | `2025-8-18 23:11:21`

求问coding2:  delete Interval + 流数据怎么处理 可以稍微具体点讲一下题目吗？或者有什么类似的利口题号吗？非常感谢

**#5 匿名用户-KBPNA** | `2025-10-19 07:56:59`

匿名用户 发表于 2025-08-09 13:53:56
对 要distributed file system。
具体题干我有点忘了，原文可能写的有点乱。但我的理解是，client第一次send API的时候会提供f
谢谢，这题太抽象了，哪个大佬会吗
