# [面试经验] harvey电面挂经

`Post ID: 1144173` | `Author: 匿名用户-TLFGN` | `Published: 2025-9-3 15:35:52`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1144173-1-1.html

---

## Post

本帖最后由 匿名 于 2025-9-3 18:46 编辑
以下内容需要积分高于 200 您已经可以浏览
加tag的那个题。地里的面经都没有说到这个题目的难点上。
给定一段文字 we will have a big beautiful bill
和一列关键词组["big beautiful", "beautiful bill"]
给关键字加上标注。比如这个例子，结果是 we will have a <tag>big beautiful bill</tag>.
注意到了没？词组是可以重叠的，然后重叠的这些我们加tag的时候，就要一直延续到cover最长的重叠。词组也不一定是两个words的长度，重叠也不一定是一个词。比如 who lets the dog, the dog out。是可以match文字里面的who lets the dog out的。当然文字里面的who lets the dog in，也可以match成<tag>who lets the dog</tag> in。
我的写法是扫一遍，做几个状态转移。但是细节没搞对，还是出了bug。
面试官有自己的test cases。
TA貌似也有自己的做法，一开始还跟不上我的做法的思路。也因此没办法在早期就给到比较高效的feedback。在听到我的解法和他预想的不一样的时候，就开始沉默不置可否了。直到后来看到我写的大概，加上我的不断解释，才开始跟上思路的，变得比较helpful。但也不够时间debug了。
另一个思路是先过一遍关键词组，把能延长的都延长了，这样子在文字里面就直接lookup就完了。

---

## Replies

**#2 匿名用户-OYJ6Y** | `2025-9-3 20:55:40`

Preprocess字典做trie；text按词切分，逐词扫一遍找出所有match的range；index range list做成按start排序的min heap，逐个pop并按需更新active end，否则（active end在heap top start之前）去修改第二步做的word list；都做完了再去join成一个str
Follow up就是在第三四步额外记录matching phrase。再细节就不喂饭了
面试里第一次看到确实可能会有点反胃，主要是时间紧还有followup，不过我发的时候确实没觉得重叠是个难点，就是个merge interval

**#3 匿名用户-TLFGN** | `2025-9-4 04:56:23`

匿名用户 发表于 2025-09-03 20:55:40
Preprocess字典做trie；text按词切分，逐词扫一遍找出所有match的range；index range list做成按start排序的min h
感谢你提供地过地思路
我大概也是你这个写法. 重叠是难点，不然根本用不到heap，直接greedy就行了

**#4 2026-1-4 17:35:57**

重点是merge interval的话是不是不一定要用到trie 用Python find(str, start) 逐个找到所有的ranges再merge 就可以了？

**#5 匿名用户-IXNWB** | `2026-3-26 04:18:51`

jinnyatw34 发表于 2026-1-5 01:35
重点是merge interval的话是不是不一定要用到trie 用Python find(str, start) 逐个找到所有的ranges再merge ...
同问 感觉用不上 trie啊 除非要说optimization？

**#6 匿名用户-IXNWB** | `2026-4-8 20:31:22`

请问楼主店面几天出结果啊

**#7 匿名用户-M3UCQ** | `2026-5-26 14:34:12`

比这还要复杂
比如你有
a b c d
matches:
a
a b d
b d c
...
要各种invalide case处理

**#8 匿名用户-XMFMM** | `2026-6-10 23:30:56`

匿名用户 发表于 2026-05-26 14:34:12
比这还要复杂
比如你有
a b c d
可以assume document 里只有空格吗， 还是也会有逗号之类的
