# [面试经验] 砖块 tech screen 挂经

`Post ID: 1159207` | `Author: 匿名用户-FNX43` | `Published: 2025-12-25 02:20:28`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1159207-1-1.html

---

## Post

本帖最后由 匿名 于 2025-12-25 01:22 编辑
把近期的几道高频题做烂了，结果来了个没准备的老题 find path within Fibonacci tree
题目不提供node structure，你要自己写一个也不行
input 是 order: int，start: int， end: int。找从start 到 end 的最短路线
一上来讲了个暴力解思路，国人小哥哥让我利用这个tree的特性想个optimal solution...疑惑了半天这example 里的node value 也不等于left node + right node.....到底Fibonacci在哪里？他提醒后才发现在 tree size，和node value无关
大概就是 每个tree size是left child tree size+ right child tree size + 1
for example: size(T_5) = size(T_4) + size(T_3) + 1  （这里的3，4，5 是order）
就。。。这题为啥要叫Fibonacci tree呢？不是所有binary tree 都左边的size加右边的size 加1吗？换名！
还有一个正儿八经关键的特性是每个tree 是从0 到 n-1 （n是size of tree）pre-order label的
弄清楚这俩特性 我才讲出time space 都是O（order）的正确的解题思路 也理解了为啥不用node structure，直接处理int就行。。到这里已经花了20多分钟了
大概就是搞个O(order) size的array 储存每个 subtree的size，然后找path to start和path to end. 最后处理一下这两个path.
写code 的时候磕磕绊绊，我想recursion一般都pass in curr_node，也就这么写了，小哥一直说不用，我又试着去理解他的想法 (我理解大概就是recursive call 的时候target 减一下sub tree size) ...然后按照他的提示后就没有然后了，大脑改思路后短路，时间也不够. 没有写出working code 铁挂。结束后在stackoverflow找到了一模一样的题目，高赞答案就pass in current node。小哥之前的hint都有帮助，所以最后这个不敢忽略，感觉他也想帮我尽快写出来。。。但其实完全可以坚持自己的想法，正确答案不只有一个
总结反思：看到没准备过的题，不要心慌！不要心急！仔细读题！有不理解的就问
求米看贴！谢谢老铁！
最后请问大家如果给的hint和自己的思路不一样咋办？

---

## Replies

**#2 匿名用户-T0A9A** | `2026-1-26 15:28:42`

匿名用户 发表于 2025-12-26 22:48
我面的是senior position
我想出大概解题框架后就觉得基本GG了，这种没准备过的难题 我不可能30分钟内写 ...
虽然stack overflow上的解法很牛逼，但人家也不是30分钟想出来的。这种事情碰到就move on吧，不要纠结了。

**#3 匿名用户-ACSBM** | `2025-12-26 15:28:45`

这道题我在看stack overflow的帖子时候惊叹怎么有人这么牛逼能想出这么简洁的解决方案. 可能是因为我工作十几年了, 早就不关心这些DSA的无聊问题了. 这家公司对面试要求有点过分的高了. 会不会是对NG对coding和DSA要求比有经验的人要更高

**#4 匿名用户-FNX43** | `2025-12-26 23:48:35`

匿名用户 发表于 2025-12-26 14:28
这道题我在看stack overflow的帖子时候惊叹怎么有人这么牛逼能想出这么简洁的解决方案. 可能是因为我工作十 ...
我面的是senior position
我想出大概解题框架后就觉得基本GG了，这种没准备过的难题 我不可能30分钟内写出clean working code和test cases
看到stack overflow的答案后 感觉到了人的差距吧
