# [面试经验] Databricks Distributed Data System NG挂经

`Post ID: 1160799` | `Author: 匿名用户-ETE7Z` | `Published: 2026-1-10 03:04:45`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1160799-1-1.html

---

## Post

去年9月面了Databricks - Distributed Data System 的NG岗位，和general的SDE不是一个role，但是流程是一样的。校友内推后很快约了recruiter call。
Screen
以下内容需要积分高于 188 您已经可以浏览
IP CIDR，不是leetcode那道，是地理的原题，去google也能搜到这道题。
把那个mask想明白就行了，followup是建立好ACL之后，如果input改成一个CIDR而不是IP怎么办
这点你得先想明白，逻辑上一个CIDR代表一大堆IP，所以ALLOW的话就需要每一个IP都ALLOW。
lz提出暴力做法枚举每一个IP然后判断，但是这样复杂度更高。
然后基本就开始胡说了，lz脑洞大开提出用线段树来优化，因为CIDR代表一个range，所以可以看看每一个range是不是和input的range有相交。反正最后肯定是没写出来。
最后过了，很快约了VO。lz和内推的朋友交流了下得出结论是没人能在没准备的情况下做出了这题的followup。。。
VO
四轮，分别是Coding, Algorithm, System Design, HM Chat
Algorithm
非常奇葩，lz之前面过他家intern而且拿了offer（但是没去），结果出了一模一样的题。
以下内容需要积分高于 188 您已经可以浏览
和这个贴的algorithm一样：
https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1103077-1-1.html
HM Chat
以下内容需要积分高于 188 您已经可以浏览
正常的BQ轮，没啥特殊的。这轮lz看不出来感觉。
System Design
以下内容需要积分高于 188 您已经可以浏览
不是传统的system design，这轮是比较low level的。
题目大概是有一个web service handle request，然后我们如何设计一个单机cache。
这个cache in memory的map就可以，然后需要persistent的话用WAL。
还说了下如何scale（用shard避免lock contention），以及eviction policy（LRU不需要写出来，嘴遁一下用linkedlist+map就可以了）
这题是需要写pseudo code的。他会问非常细粒度的锁的优化。比如会问critical section是不是可以进一步优化，瞪眼debug死锁。
本来lz还准备了多机的情况，但是没问。这轮感觉lz答得不错，面试官最后都说你已经把我要问的都想出来了
Coding
以下内容需要积分高于 188 您已经可以浏览
这轮大的要来了，lz基本把地理所有面经都刷了一遍，但只在一个帖子里看见了这题的模糊描述。
大概是有一个数据结构用node表示一个SQL的query，然后让我们去optimize...
lz 15-445学的已经忘光了，而且他也不告诉你怎么优化，所以你如果没听说过predicate pushdown是什么，那就已经可以宣告死亡...其次，就算你都会，看懂他的那个数据结构也是一个不小的挑战，类似stripe的面试那种感觉。
硬着头皮写出了两种optimization。然后他这个还需要能run出来！最后有点小bug，不知道面试官是否满意。
吐槽：
面试官是个国人，一开始说你面的是这个Distributed Data System，所以我给你找个难点的题...：）然后现场从某个地方把这题paste进来了...
面完之后一周半收到拒信。应该是挂在Coding或者HM轮了，或者就是过了之后简历排序挂，因为根据内推的朋友说我这个case已经到signoff阶段了但最后还是被rej了。
总而言之他家的题目基本都能在地理找到，如果你有心准备肯定能全刷完。lz准备面试的过程中也学了不少SD的内容对其他面试挺有帮助的。

---

## Replies

**#2 匿名用户-ETE7Z** | `2026-1-14 09:21:01`

匿名用户 发表于 2026-01-14 08:03:08
同款coding轮query optimization，考的column pruning。
对，我先写了column pruning，然后他又让我写了个filter pushdown

**#3 匿名用户-NFDIY** | `2026-1-11 12:44:51`

不用到线段树，就一个普通的interval问题，可以抽象成需要找到多个intervals cidr [0,1][1,2][2,3] 去match一个target cidr[0, 3]，想到这一层次就是很常见的interval LC问题了,当然从cidr构建interval这个方法好像是以前在一道❄的面经题里见过...（上周VO同一道题没准备过followup但是还是写出来了，面试官也说他没见过有写出followup的人...
Coding这题是什么呀，听着有点意思...

**#4 匿名用户-OEXYH** | `2026-1-14 09:03:08`

同款coding轮query optimization，考的column pruning。

**#5 匿名用户-VGSTN** | `2026-1-15 16:30:00`

匿名用户 发表于 2026-01-14 08:21:01
对，我先写了column pruning，然后他又让我写了个filter pushdown
可以细说一下这是什么题吗
