# [485] 新鲜出炉的芝加哥485面试分享（以及碎碎念）

`Post ID: 1177207` | `Author: 2026-5-18 17:09:49` | `Published: 2026-5-20 20:34`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1177207-1-1.html

---

## Post

一直在地里学习大家的面经以及绿卡经历，很是感谢！我也一直在沾很多人的喜气。今天我和家属一起面试了，想和大家分享我们的面试经历！
主申的PD：EB1A  10.13.2022 （用的NIW的PD）
时间线：25年4月提交485 （25年3月先交被打回了，说用错了form， 但并没有。我们重新提交并说明用了最新的form），5月打卡指纹，7月combo。 之后我们的cases在San Jose 呆了很久。2026年5月18日主申和副申一起在芝加哥（local）面试。还在等结果。（等有好消息后，楼主会分享更为详细API变化过程）。
无律师陪同面试。I-140和485都找的Wegreened律师帮助。
面试前我一直关注今天天气，天气预报说今天芝加哥会有雷阵雨。今天早上查了面试还在，面试地点还开门，就放心了。我和家属原本的面试时间是中午时间12:00 pm。我们提前了一个多小时进入芝加哥面试地点。  保安都很友好，让我们进去了！一位保安还用中文和我们说“你好”，让我们感到温暖。面试大厅没有多少人。零星坐了三组家庭。家属指了指窗外，外面开始暗了下来，开始挂狂风了，下瓢泼大雨了，幸好我们提前到了，没有淋湿我们的证件。 在11:40 am时，一位面试官叫了我们的号，我的心一惊，知道面试要来了！
面试官是墨西哥后裔，一位40岁中年大叔，刚开始看起来有点严厉，但随着面试悄然进行， 我们感受到他是一位隐藏的天使面试官！
首先，我们俩进行了宣誓。面试官问我们是否保证我们说的都是真实的，我们说的“ I do”。 然后，我和家属分别留了指纹，照了相。面试官要了我们EAD cards，H1B，护照。接下来就是面试问题了。我们边回答问题，面试官边敲打键盘。面试官说知道主申I-140过了，就不用问I-140方面的问题了，主要问485问题。主申和副申问题一样，我就主要记录主申问题。我们两人面试一共花了一个小时。
1）            面试官例行问了主申名字、生日、出生国后， 问主申第一次来美国什么时候，和谁一起来的，是否呆了后就没有离开美国？ （我第一次来美国时，是旅游签证。我当时没有听懂面试官问题，就说的yes!  吓的家属一身冷汗。还好，面试官说你那一次就留在美国啦？我就赶紧说不不不，旅游完就回中国了！面试说好的好的！）。面试官接着问我开始在美国读书时第一次什么时候来的美国，和谁一起来的，住在哪个州的？和谁住在一起？我说了我住的州后， 面试官开心的说他和妻子road trip 去过，并闲谈了一些他的旅游经历。我知道他是想让我们不要太紧张。心里很是感恩。 也在警惕他会不会冷不丁问棘手的问题^_^（并没有哦）
2）            接下来，就开始婚姻方面的问题啦！面试官问我们怎么认识的，什么时候搬到一起的，什么时候确定关系的，在哪结的婚，有没有宴会庆祝？我们说了吃的家乡菜庆祝，面试官又分享了芝加哥好吃的墨西哥餐馆！然后找我们要了有关婚姻的资料，如房产证，有我们的名字的保险，一起报税的证明等。
3）            485 表格问题。面试官只问了一个问题，就是我们有没有加入什么组织。主申曾经是DY。接下来大部分时间都在围绕这个话题进行阐述。面试官说需要sworn statement。他在电脑里又找出了一个新的form, 来问我问题。他问我，入D和退D 时间线，为什么要入D, 是否是自愿或是义务(面试官用的mandatory)要入D （我说非自愿，不是mandatory），有无参加D活动，有无发过传单宣传D，有无告知D支部我已经退了 （我说我父母帮助我告知了，除此之外我没有缴费了也没有参加任何活动，六个月后自动退D。）。面试官还问我来美国前签证时有无告诉签证官我是DY (这个问题我好像没有看过有人分享过。我以前想过如果面试官问我我怎么回答）。我回答说，我签证时没有人问过我这个问题，所以当时我没有说过我是DY。面试官问我我还有什么要补充的， 我说我没有担任过任何leadership positions。我的DY是象征性的。面试官点点头，说很好很好！面试官熟练的打印了我的答案，让我看有无需要改的，并说如果我有不懂的可让他解释。我问了他两个英语问题，看完后我告知他答案都没有问题。他找了他的同事来见证我签字。我签字完后，他同事签字，就结束DY的话题了。副申不是DY, 面试官没有其他问题了。
面试官说面试就要结束啦，你们有无什么问题？我问了面试后的时间线。面试官说我们是他这个月最后面试的人。现在他要开始review他面试人的材料， 估计一两周给我们结果。他说目前不会再找我们要资料或有其他面试了，并给了我们receipts。
临走前，面试官说很喜欢我们读书和婚姻的经历和故事。他说他想和我们分享他祖父的故事。面试官娓娓道来 “我的祖父来自墨西哥，也是移民，96岁了， 今年离开了。我很感激我祖父移民时面试他的面试官，他们很尊重我的祖父，让我祖父来美国打拼，并有了我们现在的家庭。所以我励志要把那些移民官对我祖父的爱与善意带给我现在的面试者，让他们感受到最大的尊重。我知道现在媒体报道的移民官是凶恶和不友好的，但是我和他们是相反的，我想让你们宾至如归。我知道面试会很紧张，对未来不确定， 我希望我能让你们有最好的经历。” 泪点很低的我红了眼眶，真诚表达了对他的感谢。最后他送我们出了大门，我们再一次表达了感谢和对面试官诚挚的祝福！
写到这，我眼里又有了泪水。我想起了在面试前，一家印度家庭四口人，返回面试场，等着他们面试官出来，给面试官递交他们忘带的资料。 他们临走前，我们四目相对，微笑着相互给对方打气。此刻，我们一个眼神似乎就明白彼此一路的艰辛。虽然路上有荆棘，总有一些人性的美好会温暖我们， 在我绝望和难受时，让我感受这世间仍然值得。
我们离开大厅和各位保安说感谢，出门后，雨停了，天也晴了！
谢谢大家收看！祝福大家早日有好消息！^_^希望我和家属早日有好消息和大家分享！借用我家属喜欢的《剑来》来收尾吧：“愿你走遍山河，历经蹉跎，仍觉得人间值得！”

---

## Replies

**#2 楼主**

非常感谢大家给这篇文章点的赞，给与的祝福，以及赠送的大米！我感到很荣幸和开心！
5.18.2026 面试，过了24小时33分钟后，今天（5.19.2026）主申收到了485 批准的好消息！副申随后一个小时内也收到了好消息！谢谢论坛上分享好消息的小伙伴，我一路沾了很多喜气。终于有一天我也能分享这份喜气！祝福阅读这篇信息的你心想事成，马到成功，福气喜气降临到你身边！也保重好身体哦！
这是我的API总结 ：
EB1A I-485 Timeline (IOE case: IOE0931XXX )
• I-485 submitted: 04/02/2025 （3月上交后被退回，4月重新上交）
• Biometrics received: 04/30/2025
• No RFEs during the entire process
期间我打扰了Emma 很多次！
• 08/06/2025 – Emma confirmed case at San Jose Field Office (non-local)
• 08/11/2025 – Emma said interview was waived
• 09/05/2025, 01/16/2026, etc. – Still at San Jose FO
• 02/12/2026 – Third FTA0（终于看到传说中的第三个FTA，当时超喜悦的）
• 02/26/2026 – Emma said “Your case was transferred to the Charleston field office on 02/25/2026; Your case is still pending review and the interview has been waived.”
• 03/03/2026 – Silent API update. Emma said: in Chicago FO (so it is transferred)
• 03/06/2026 – 第一个FTA1 + “Case Is Being Actively Reviewed By USCIS” (我们收到邮件 “We have taken an action on your case”)
• 03/09/2026 – Another silent API update
•03/16/2026- Emma: You are in line to be scheduled for the interview
• 03/27/2026, 04/06/2026 – Silent API updates, Emma said “03-27-2026 Interview requested to be scheduled. Once scheduled, you will receive it in mail. We cannot determine when this will be.”
•04/13/2026: Interview Was Scheduled （"eventCode":"FJ"）
•05/18/2026: We had an interview （面完后收到“We are actively reviewing your Form I-485...”）（第二个FTA1出现）
•05/19/2026: Case Approved!! 🎉 （"eventCode":"H008"）
在一亩三分地我学到了很多，感谢大家的无私分享 （包括诗歌^_^）。我很感谢我的家人，朋友，老师和老板的帮忙、支持和分享经验！如果没有那些拽着我赶快申绿卡的朋友，我估计还一直拖延着。我也很感谢Wegreened律师的快速回复和帮忙。
上周五，我的朋友来芝加哥玩，我和他们一起去了哈利波特馆，看到了Dobby! 我看着其中一个Dobby, 轻轻拍拍它, 悄悄对它说Dobby is free!希望我沾沾你的喜气，也早日Free！
感谢这只Dobby！希望这只Dobby也给你带来好运！

**#3 楼主**

yyy是五六啊 发表于 2026-5-19 16:13
写得好温暖！祝lz好运，也祝自己和大家都好运！
谢谢你的支持和阅读哦！祝福你心想事成，一切顺利！

**#4 楼主**

小亩_qpeafit 发表于 2026-5-18 23:59
恭喜! 也想沾沾喜氣!
谢谢！祝福你早日有好消息！

**#5 2026-5-18 17:39:08**

恭喜楼主，沾沾喜气！

**#6 楼主**

datsangwangpo 发表于 2026-5-18 19:39
恭喜楼主，沾沾喜气！
谢谢！借你吉言哦！

**#7 2026-5-18 19:09:40**

非常喜欢这样温暖的分享！

**#8 楼主**

tinalovegreen 发表于 2026-5-18 21:09
非常喜欢这样温暖的分享！
很开心收到你的喜欢！谢谢！祝福你一切都好！

**#9 2026-5-18 20:06:12**

感谢分享！写的很详细很用心 祝你们早日爆绿哦

**#10 2026-5-18 21:59:39**

恭喜! 也想沾沾喜氣!

**#11 楼主**

微信用户_ysl96 发表于 2026-5-18 22:06
感谢分享！写的很详细很用心 祝你们早日爆绿哦
谢谢你的阅读和祝福！也祝福你心想事成呀！

**#12 2026-5-19 09:24:47**

必须顶！面试官传达的精神和力量很棒！
