# 移民之路和原生家庭--我那离不开我的妈妈

`Post ID: 1178319` | `Author: 昨天 02:07` | `Published: 2026-5-28 18:57`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1178319-1-1.html

---

## Post

原生家庭这个话题是老生常谈了。在现阶段的环境下，我想着我的移民申请、以后的工作计划、和老公对生活的未来计划，我感觉到很累。今天晚上吃完饭打了会盹，我妈妈的微信视频的铃声叫醒了我，成为了我最近情绪的最后一击。醒来后自己走去超市，我承认了之前很久不想承认的一件事：我想跟我妈妈保持距离，我接受不了她那么沉甸甸的爱。
对，我妈妈的爱很沉甸甸，很多。不像其他的原生家庭故事，我的妈妈给我很多爱，小时候周末总带我去商场逛街，可是我不爱逛；小时候总是带我去跟她朋友的饭局，可我不爱去，我不喜欢在饭局旁玩手机等待大人吃完饭聊完天结束。
我的妈妈似乎很喜欢我粘着她，可是这种感觉并不好受，15岁我上高中不想住校，刚开学就大哭说不要跟妈妈分开，现在的我觉得应该是分离焦虑，我再也不想经历这种感觉。大学时我跟妈妈说不用给我送衣服了，宿舍衣柜根本放不下，结果妈妈第二天闪现在我的宿舍门口，我的秩序感荡然无存。
妈妈总是说：你开心我才开心，我活着的意义就是有你，你去哪我就去哪，以后你有了小孩我就给你看小孩，我给你照顾家，我给你添钱买房，你什么都不用操心。
看到这是不是我很自私，或者我很命好？或者我身在福中不知福？毕竟妈妈还允许我在美国读书。可是，我不只是妈妈的挂件，我现在也有自己的老公，有我自己的生活。
我是不是很自私，可面对这样的爱，我为什么会失落，我承受不住。

---

## Replies

**#2 匿名用户-U55EE** | `2026-5-28 09:15:13`

你爸爸呢？
一般很黏孩子的母亲，都是因为自己的老公不靠谱。或者就是不爱自己的老公，婚姻像个牢笼，孩子成了希望

**#3 昨天 04:28**

我醒来的时候，天已经黑了。
手机在震动。那铃声很熟悉，熟悉得像一根细针，不响时也埋在肉里，一响，便把人从浅薄的睡眠里挑出来。屏幕上跳着“妈妈”。
我忽而不想接。
这念头像什么呢？像一个人在多年阴湿的屋子里，忽然推开了一扇窗，却先被外面的冷风吓住了。因为她知道，一旦承认自己需要空气，便也等于承认，原来自己从前一直是在憋气活着。
人们总以为，只有缺爱的孩子才会痛苦。其实并不。有时那爱太多了，多到像潮水，慢慢漫过门槛，爬上桌脚，浸湿床铺，最后连呼吸也变得潮湿。旁人却只站在岸上赞叹：“你看，她母亲多爱她。”
可是没有人问，那屋里的人，还能不能睡。
我记得有一种藤。它不害树，它只是缠。幼时看着，还觉得亲热，觉得温暖；后来才知道，藤蔓原也会勒进树皮里，年深日久，连树自己也分不清，哪些是自己的纹路，哪些是别人留下的痕。
于是树一想长高，便疼。
中国的母亲，大抵是很会“活给孩子”的。她们把自己碾碎了，和进饭里，缝进衣里，塞进一句句“我都是为了你”。久而久之，孩子便不敢拒绝，不敢远走，不敢有自己的门锁与边界。
这实在是古怪的。
中国人嘴里天天喊着“爱”，心里却最怕“分离”。他们不懂得，一个人若不能离开父母，便也永远不能真正成为自己。他们总以为紧紧抓住便是亲情，却不知道，许多孩子并不是不孝，而是快被这爱勒死了。
最可怕的是：这勒人的绳子，还偏偏是软的。
它不是皮鞭，不是辱骂，不是拳头；它是热汤，是送来的衣服，是一句“妈妈都是为你好”。于是你连挣扎都觉得有罪。
久而久之，人便活成了一种沉默的病。
白天笑着，夜里却忽然因为一个微信铃声惊醒，然后一个人走去超市，在货架之间忽然承认：原来我不是想回家，我是想逃。
但这话，是很少有人敢说出口的。
因为中国人只允许孩子控诉残忍，却不允许孩子拒绝温柔。仿佛被爱压垮的人，连喊疼也不配。
然而我想，人终究不是父母的遗物，也不是谁活着的意义。
母亲的人生，原该由母亲自己去承担；孩子的人生，也不该终生替别人活着。
否则，所谓亲情，便不过是一间没有锁的屋子。里面的人不必挨打，也一样一辈子出不来。

**#4 昨天 06:29**

错位的亲密关系就是这样的，当一方的感情浓度超过了另一方能承受的，爱就成了压力。

**#5 匿名用户-4B7W6** | `2026-5-28 10:23:51`

你妈妈需要为自己活 你也需要
我也很enjoy妈妈的陪伴 但是不是这种粘性 性转一下你就是妈宝男

**#6 楼主**

匿名用户 发表于 2026-5-28 08:15
你爸爸呢？
一般很黏孩子的母亲，都是因为自己的老公不靠谱。或者就是不爱自己的老公，婚姻像个牢笼，孩子 ...
我的父母离婚啦，您说对了，是后者。

**#7 楼主**

小亩_8a64004 发表于 2026-5-28 03:28
我醒来的时候，天已经黑了。
手机在震动。那铃声很熟悉，熟悉得像一根细针，不响时也埋在肉里，一响，便把 ...
您的文笔太好了！

**#8 楼主**

匿名用户 发表于 2026-5-28 09:23
你妈妈需要为自己活 你也需要
我也很enjoy妈妈的陪伴 但是不是这种粘性 性转一下你就是妈宝男
谢谢你。

**#9 昨天 12:49**

苗条的油条 发表于 2026-5-28 19:59
我的父母离婚啦，您说对了，是后者。
原来如此。
楼主给妈妈找个兴趣爱好，让她有可以消耗时间的地方。例如跟妈妈说羡慕别人的毛衣，让妈妈学编织。编织很耗时间，织了拆拆了织，最后还很有成就感。你可以让她定期报告成果，例如她现在每天给你电话你就pua她一下说没有进展，这样她也不好意思频繁找你了。

**#10 匿名用户-GC8CJ** | `2026-5-28 13:41:38`

真心疼妈妈你就混的好一点以后返哺她
在你混出来之前没人能理解你，包括妈妈
