# [旅游] 德国Dresden旅游攻略2026版：博物馆如何玩回票价

`Post ID: 1178083` | `Author: 匿名用户-FSGWA` | `Published: 2026-5-26 12:49:57`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1178083-1-1.html

---

## Post

本帖最后由 匿名 于 2026-5-29 17:41 编辑
先上正经的旅游攻略干货。
Dresden德累斯顿是我心目中德国最值得去的三个博物馆城市之一，另外两个是柏林和慕尼黑。Dresden景点集中在老城，老城本身十分漂亮，特别出片。在小红书风格的攻略肆虐的年代，游客三到Dresden而不入博物馆丝毫不奇怪：现在网上关于Dresden博物馆的有效信息太少了。这个情况是Dresden博物馆管理部门自己造成的，怪不了别人。
楼主的欧洲和意大利攻略全集、欧洲博物馆欣赏入门：
https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1031893-1-1.html
玩Dresden需要的时间：一个周末够了，但是最好能周五晚上到，周日16点以后走。如果周六早上才到，周日又下午走人，会比较赶，得砍掉几个博物馆，就不值得买博物馆1天或2天票。这是因为Dresden博物馆开门时间仅10-17，老绿穹博物馆又需要提前网上订时段，Zwinger宫殿免费屋顶和主要教堂景点开门时间也quite random，导致玩起来效率比较低。个人认为Dresden位置太偏，建议一次把它玩全了，以后就不用回来了。我为了一次性玩全Dresden等了20年，现在是去Dresden最好的时候。
Dresden买博物馆门票省钱法：
2026年Dresden的2天博物馆通票的票价32欧，仅仅比Zwinger加Residenzschloss的两个主景点单票总价18+18低一点点；通常德国人都认为需要看第三个博物馆才能把2天通票玩回本，第三个一般是去Albertinum看1800年后的艺术。有周末两个整天的时间就可防止浪费2天票的票价。我觉得Zwinger和Residenzschloss两个建筑的票单独买挺不划算的，基本没有人会只看一个不看另外一个，所以推荐2天票。1天票对看展速度和体力要求都有点高，但是看这两个主景点也够了，不用强迫自己去看无聊的Albertinum。
Zwinger建筑内部有绘画博物馆、科学仪器博物馆、瓷器博物馆三个馆。
Residenzschloss建筑内部有多个不同的展馆，最主要的是新老绿穹珍宝馆（老绿穹分开卖票）、王家套房、兵器馆、塔楼、土耳其馆，其他还有钱币馆、剩余珍宝馆、目前不开的手稿印刷照片馆、以及当代艺术临展（别去浪费时间，仅作通道使用）。
有些网页上的信息说2天票要打印出来，我们实操证明不用，手机出示即可。也不查ID什么的。
注意：除了昂贵到不合理的95欧Dresden博物馆通票年票以外，任何官方通票例如1天票2天票都不包括Historic Green Vault，必须额外买它带入场时间的单票（也是18欧）。New Green Vault门票则是包在Residenzschloss门票内部的。这两个Green Vault就在楼上楼下两层，都在Residenzschloss内部，却要分开赚你两次钱。Dresden两个Green Vault和绘画雕塑博物馆Gemäldegalerie & Skulpturensammlung的展品均类似维也纳的艺术历史博物馆KHM的内容，有些甚至是同一个艺术家的系列作品。绘画雕塑博物馆几年前重新设计布展后，更是跟KHM几乎完全一个模样，连墙漆都是同一个色的，我走在展厅里常有穿越到维也纳的错觉。由于展品内容可以类比，这一看我们两个人的2天通票加Historic Green Vault的价格高达100欧，已经贵过维也纳7个博物馆双人年票的90欧了。作为低薪东德城市的Dresden，比起物价更高的维也纳，这个票价真是惊人。
买票的时候选all tickets点开加号就能看到2天票。Blue hour的要专门选择Historic Green Vault才能看到。
https://shop.skd.museum/tickets
Dresden博物馆如何玩回票价：
除了老绿穹用老式手持audio guide机器，Dresden所有其他博物馆的audio guide均为手机浏览器直接访问网站播放，不需要登陆。网址：
https://guide.skd.museum/en/Index
让人头疼的是，它的网页没有加速播放选项，只能要么按audio guide设计的路线走，要么在网页看图片找展品，且没有像维也纳Belvedere博物馆输入数字或相机对准后找展品的功能。它讲解的语速又很慢，每一个展品都需要听上1.5-4.5分钟，平均大约2-3分钟一个展品。绘画博物馆网页的文字版一般比语音版要简短不少，人在博物馆里的时候，大部分的展品都没有时间去听，仅看下文字已经很花时间了。有几个其他次要的展馆是transcribe的语音版可以直接看文字，还有一些展馆的audio guide是没有任何文字版的。楼主之前在维也纳艺术历史博物馆KHM也遇到了类似的audio guide过慢的问题，不过维也纳同等价位可买7个博物馆的年票，KHM我去了四次，并没有亏。去Dresden博物馆如果不在家提前听audio guide，就真的只能撅式蹲了。出行前楼主花了几个月，每晚把我感兴趣的博物馆的展品audio guide或文字版都在家里听完或者看完了，宅得腰都粗了一圈。最后到了现场我才发现，其实Residenzschloss里还有一些没有经过重新布展的部分，例如文艺复兴时期的盔甲和“剩余珍宝馆”，网上的audio guide甚至不包括这些内容。结论：Dresden的博物馆是无法玩回票价的，只能尽最大能力少亏点。
Dresden博物馆存包折腾预警：
自从2019年柏林恶名昭著的Remmo家族的犯罪分子从绿穹偷了一批珠宝，Dresden的所有重点博物馆为了防贼都十分paranoid，恨不得把游客脱得精光让你裸体进去参观！Dresden是没有意大利那种机场安检机器的，但是更折腾：入口处工作人员会检查，只允许你带一个比手机大不了多少的包进去。我见到一个德国老太太，包的宽度明显大了，她把包折一下后可以塞进量包的标准盒里，最后就不需要存。Google Maps里有人review说这种区别对待是种族歧视，其实我觉得工作人员就是懒，存包处在楼上，老太太爬不动，还得指引她出去坐残疾人电梯，不如直接放行来得快。搞笑的地方就是竟然允许推幼儿车入内。看着老太太折腾塞包的同时一位女士推着婴儿车出瓷器博物馆，我笑了。Tips：记得穿一件有几个可靠的口袋的衣服，这样除了水瓶不能带，其他都不用存了，直接放口袋里。
水是不能带的，好在大部分博物馆两小时内能逛完岀来去存包处拿包喝水，唯有绘画馆比较大，实在口渴的话就只能在博物馆咖啡厅里买了。另外我的望远镜可以进绘画博物馆，其他馆不需要用望远镜。测试了老绿穹馆不让带望远镜进去，估计是怕它带摄影功能。
存包处的柜子需要一欧或两欧的硬币。在德国的高尚城市，博物馆会给没有欧元硬币的国际游客准备塑料代币。Dresden不在高尚城市之列，乃至不爱兑换欧元现金的波兰游客中甚至流传一个hack，就是波兰硬币有个面值是存包柜的锁可以直接用的。
冬天的大衣外套也得寄存，不允许拿在手上，室内有暖气，不像西葡的宫殿冬天冻死人。我们在德国五月去，Dresden建筑墙体温度尚未进入夏天，室外28度而大部分博物馆室内可能只有20度，如果只穿T-shirt会觉得冷，只有Zwinger的瓷器和科学仪器博物馆例外，因为这俩有大量窗户是阳光直射的，温度更高些。春秋到访可以带一件薄的外套系在腰上，这样进入博物馆不需要寄存。
绿穹珠宝被盗造成的另外一个后遗症是Dresden的所有博物馆的官网信息最小化，连个平面图都找不到。我只好现场拍了点照片发这里，因为Residenzschloss的场馆如果不看平面图会十分迷惑，并且很可能因为迷路错过场馆导致游客血亏到裤子都没了。
老绿穹避免排队玩法：
老绿穹的一个问题就是进门时是进馆要经过除尘双重门，一次只能容纳两三个人，导致排队瓶颈。不过排队的地方也是有展品可看的。去老绿穹的目的就是体验当年的样子，人多了体验就打折了。
楼主为了充分利用arrival day的周五傍晚时间看绿穹，选了仅周五卖的Blue hour傍晚票的新老两个Green Vault联票和周六周日才用的2天通票（通票里每个博物馆只能进去一次）。也就是说，New Green Vault我买了两张票，三天去了两次（对于懂行的人，确实值得看两次）。Blue hour票的优点是在白天票关门之后进去，游客比白天少，而且总价21欧，只比单买Historic Green Vault贵3欧。Blue hour要注意的地方是它订的时间段是进Historic Green Vault的。Blue hour票的时间段也有过更改，以前关门比较晚，2026年时间调整到16:30-19:00。由于网上没有关于Historic Green Vault的audio guide时长的信息，只是模糊地说一个小时，我就试着订了17:45的票，先去看New Green Vault，然后到17:45看Historic Green Vault。由于我们是老绿穹这个时段的唯二游客，不用排队，还没来得及看入口排队处的展品就被工作人员推进双重除尘门了，到快19:00时正好听完全部audio guide从双重门出来，才刚在排队处快速走一圈就被工作人员赶出去了。所以Historic Green Vault我们没细看排队处的那部分，不过那部分展品一眼望去就知道性价比一般。结论：把Historic Green Vault所有audio guide片断（房间介绍加单独的展品介绍）都听完，需要1小时15分钟；既然New Green Vault不限时间，大可以16:00或之前进去，然后最晚订在17:30去Historic Green Vault，留出1小时30分钟，这样排队处的展品也有时间看。我不推荐Blue hour刚开始的16:30的老绿穹票，这个时候仍然人很多，老绿穹那么小的房间里有10个人也够呛了，更别说白天满员时有30个。
作为对此类展品比较懂行的人，一次性看完两个绿穹后，我的结论是：老绿穹的票价性价比远远低于新绿穹！老绿穹唯一的优点是按原样修复了装修，能看到当年的统治者是怎样炫富的。但是老绿穹因为禁止拍照，为防止德国人抱怨，可以看出来特意安排摆放的90%展品都是艺术水平比新绿穹低了一个档次的东西。也就是说，楼主并不觉得在老绿穹不能拍照有任何遗憾。甚至对于我的个人爱好来说，不看老绿穹都不会遗憾。当然，普通游客应该是很想去看看那些被追回的钻石首饰的，所以大家还是应该去。下面是老绿穹内部样子的明信片，老子才不会买，博物馆商店里拍了回家免费看。
old green vault.jpg
(871.42 KB, 下载次数: 0)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
Zwinger免费屋顶注意点：
它的性质是寻欢作乐的行宫，不是统治者居住办工的场所。Zwinger内含三个博物馆：绘画、瓷器、和科学器材。上Zwinger宫殿楼顶是免费的，能爬几层楼梯的人都能上，有时候人山人海，但是大部分人并没有进入博物馆。2026年春天，Zwinger内庭经过近三年的施工大改造终于重开，我还以为能看到鲜花庭院呢。没想到这个改造的结果是我不想要的：把宫殿内庭变成了更好用的event venue。大修前Zwinger内庭夏季常有古典音乐会，而我们的长周末却撞上一个德国DJ的三晚大秀：楼顶一半是射灯设备，草坪一半被临时搭建的观众区白色塑料地板覆盖，沙地上安装了大量丑陋的白色酒水售卖棚，还有各种围栏和标识。另外由于这个活动，每天下午都有一部分屋项封锁不准参观，雕塑博物馆的一部分展品被从展柜里拿走（可能是怕被低音炮震到掉下来）。如果想避开这种情况，可能最好在五月中之前来，此时天气还没有暖和到可以室外办夜间活动。
zwinger.jpg
(876.35 KB, 下载次数: 2)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
我在Zwinger屋顶拍宫殿内庭时发现了一排空着的
console
，估计当年是摆放盆花的地方。现在整个内庭没有一株站立的植物，只有很薄的草皮，证明内庭从观赏型转为功能型了。
Zwinger免费楼顶观景入口：
至少有三个。第一个是瓷器博物馆门口的楼梯，第二个是Nymph喷泉的楼梯。第三个在科学仪器馆旁边那个纯楼梯建筑内部，但只能从宫殿内庭上去，如下图，什么叫纯楼梯建筑？就是上图远方中央那个，下图是它内部，就只有楼梯。我是第一次见到，真服了这铺张浪费的巴洛克风啊。
stiarcases.jpg
(721.8 KB, 下载次数: 3)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
Zwinger宫殿内庭的入口是皇冠形亭子，亭子外侧有装饰性的护城河(moat)，很好笑，如下图。Zwinger不办活动的日子里屋顶开得很早也关得很晚，如果可能的话，尽量早上去，人少好拍照，也没有那么酷晒。记住：这三个入口都可能会被管理部门randomly封锁，有时候也会randomly把宫殿内庭的游客轰出来，免费就这点不好。
moat.jpg
(828.14 KB, 下载次数: 0)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
Zwinger内部三个博物馆，每个都有自己的存包处。从一个馆存包处走到另外一个馆存包处有些距离，不管是每次看完一个馆出来就把包取出来去下一个馆存上，还是只存一次等到都看完了再取，都是挺浪费时间的。我们的策略是每次看完一个馆都取出来，喝点水，再去下一个馆存包。
Porzellansammlung 瓷器博物馆
瓷器博物馆有两个入口，在Zwinger宫殿的两个环形楼梯的两侧，两侧不相通。如果从Zwinger外部看，右侧馆只有一层楼，左侧内容更多，还能上一层。可以先进任意一侧，看完一侧得出门来下几级楼梯再走上另一侧楼梯进门。顶楼存包的地方有门通向免费参观的楼顶。看完展出的中国瓷器感觉当时的德国人就是钱多人傻，专买花里胡哨的瓷器，不像中国本土博物馆看到的瓷器那么好看，甚至不如British Museum里的中国瓷器展柜好看。我最喜欢的一批不太花的如下图。日本瓷器也是，有专供出口欧洲的超极花的品类。这个馆里后来他们自己生产的Meissen瓷器更好看。
wall of ceramics.jpg
(866.59 KB, 下载次数: 5)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
Skulpturensammlung & Gemäldegalerie Alte Meister 雕塑和绘画博物馆
这个博物馆的入口在宫殿的底层，大门是木质的，有时关着门要自己去打开，如果你不注意可能找不到。存包处在入口右边楼下。内部近年重新布展过，跟维也纳KHM的概念很像，也是以颜色区分国家，主要楼层一侧是阿尔卑斯南部，一侧是北部；德国在顶层；古希腊/罗马雕塑和临展在底层。关门前半小时开始清场，工作人员一个一个房间关门，所以不要留到最后才去。搞笑的是一部分雕塑作品放在咖啡厅里，开始我以为是复制品，后来发现是原作。这是什么鬼……
paint.jpg
(864.34 KB, 下载次数: 1)
下载附件
保存到相册
前天 01:38
上传
下图是我最爱的兽人调戏两性人被反杀“Dresden款”，有空记得复习
如何鉴赏裸体
。
hermo.jpg
(876.7 KB, 下载次数: 0)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
Mathematisch-Physikalischer Salon 科学仪器馆
展品无聊还得存包，导致大部分游客对它评价很低，如果时间不够可以skip。存包处在售票厅。它有上下两层，上层只能电梯进入，下层的两个厅有分开的两个入口，要看一下售票厅立的牌子上的地图才能保证转全了几个展厅。
maths.jpg
(968.81 KB, 下载次数: 0)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
由于Zwinger两个次要博物馆大家都不愿意去看，所以博物馆管理部门决定强制卖套票：要么就买Zwinger内部三个博物馆合一的票或者1-2天票，要么就买绘画博物馆跟Semper歌剧院联票。我自己早就有不再买游客票看歌剧院的原则（因为10个歌剧院9个看着都一样），不知道这个绘画和歌剧院联票体感如何。
王宫Residenzschloss：
本文开始已经说了，王宫内含多个不同展馆。王宫存包比较简单，存一次就够了，记得腰上围一件薄外套，存包处温度比一些展馆要高一些，进去后可能会冷。王宫也是不单独卖新绿穹票的，否则其他展馆都没人看了，所以只能买整个王宫票。
王宫
最糟糕的地方是观展路线凌乱，游客容易因为miss掉展馆导致亏损
。正常情况下我都是提前研究路线，但Dresden博物馆官网为了防止珠宝再次被盗，不提供平面图，后面会提供我在现场拍了平面图后回家研究出来的路线。
王宫Residenzschloss外部有多个入口，但是由于各种施工，可能不是每个都开放。
entrance.jpg
(4.71 MB, 下载次数: 0)
下载附件
保存到相册
entrance.jpg
3 天前
上传
但是内部博物馆从底层可用的只有两个入口：绿穹侧一个，所谓的英式楼梯一个。从绿穹侧的入口上楼后再进入各个博物馆的路线更合理；英式楼梯看着漂亮，但是会让你转得头晕，找不到北，很可能会miss掉展馆。最容易走丢展馆的是1层，因为新绿穹出口入口都在一起，导致其他展馆无法依赖环形走遍整层楼，容易以为已经逛完了就直接跑2楼去了。我们回家后研究了很久，画了两个最佳路线出来。这个是博物馆的官方平面图，实际上2楼少标注了一个楼梯，我后面不得不自己手工给加上。
layout_all_floors.jpg
(3.03 MB, 下载次数: 6)
下载附件
保存到相册
layout all floors.jpg
3 天前
上传
以下两张路线图都是我自己用Powerpoint画出来的，大家一定要用上啊！
底层只有老绿穹，这个简单。从老绿穹出来，回到老绿穹入口处的楼梯如图，爬上去到1层。这样你会站在新绿穹展馆入口面前。新绿穹跟老绿穹都是closed loop，出口跟入口一致。从新绿穹出来后，可以通过当代艺术临时展厅（不用看展品，直接当通道走过），走向砖墙内装的文艺复兴时期的盔甲展品。这个区域的展品与新教和天主教的战争密切相关，如果不懂这段历史的话就当看看兵马俑了。然后会进入平面图里右上角一个浅绿色墙的区域Kunstkammer，也就是“剩余珍宝馆”，这部分还是当年的老布展，没有audio guide，有一些本该属于绿穹的展品遗落在这个区域，也有其他的无聊东西。从这个区先去选帝侯服装展区，然后回到剩余珍宝馆，往反方向走可以进入一个很长的走廊，看到历朝历代统治者的肖像和各种枪支。这个走廊就是城里大家都在拍的那个东西Fürstenzug的内部。下图是它内部，内侧和外侧三张照片。大部分游客逛Residenzschloss都会错过逛这个内部。
procession3.jpg
(980.64 KB, 下载次数: 0)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
划重点：看下图，右上角我的大白线箭头，就是这个楼梯间，左边是剩余珍宝馆Kunstkammer，右边的小箭头导向枪支展厅走廊。走廊是死胡同，看完了得走回来，然后上楼到2层。这个剩余珍宝馆边上的两个楼梯间从底层是无法进入的，仅供1层和2层之间使用。
route_map_1st.jpg
(257.63 KB, 下载次数: 1)
下载附件
保存到相册
route map 1st.jpg
3 天前
上传
2层是比较安全不会miss掉展馆的，因为它是一个环形路线。从剩余珍宝馆楼梯上去就直接到了钱币展厅，右上角这个楼梯就是官方平面图没有标注的。从这个角落进入钱币展厅。这个区的钱币对于大部分游客来说是很无聊的，它有个附属展厅讲德国新教最早的统治者之一的人生，更有意思一些，反正随便看看。然后一定要按照我图里的箭头顺序走。经过皇后房间带个华丽的小舞会厅，然后就进入很大的巴洛克盔甲厅，不要顺着它的长边走，直接通过它的短边到达另外一侧的cosplay厅，如图。经过cosplay厅后进入王家套间。按箭头顺序看完王家套间后拐弯进入土耳其套间，最后去巴洛克盔甲厅转一圈，再从铺着红地毯的英式楼梯下楼，因为只有英式楼梯和土耳其套间另外一头的那个楼梯可以回到底层。3楼的印刷草稿摄影展馆不开，不用上3楼。如果要上3楼，只有土耳其套间另外一头的那个楼梯可以上去。
Route_map_2nd.jpg
(311.57 KB, 下载次数: 0)
下载附件
保存到相册
Route map 2nd.jpg
3 天前
上传
从英式楼梯下到底层通过玻璃门出来到庭院里，按照墙上标识寻找Hausmannsturm。它的入口在图里右下角的矮塔。这个是王宫的塔楼，比较宽敞好爬，不会觉得很累。我们是早上一大早就直接去爬塔了，早上拍摄那个Frauenskirche逆光，但下午拍Zwinger方向又逆光，只能爱谁谁了。
hausmann.jpg
(4.28 MB, 下载次数: 0)
下载附件
保存到相册
hausmann.jpg
3 天前
上传
Albertinum现代艺术博物馆我们也去了，去晚了，17:00关门，楼上的new master展厅的画都没看到，不过印象派这些我已经不再有兴趣了，无所谓。Special exhibition按照门上说明应该开到19点，但老爷子不让我们进，他又不说英语，放弃。
以下是不正经的部分。
巴洛克名城Dresden是一个二次元肥宅把爱好做成了事业的励志故事【误
17世纪的欧洲进入巴洛克艺术时期。此时的欧洲贵族男人把自己用蕾丝、假发、高跟鞋打扮得美美的。这种造型的帝王群体让楼主欣赏无能，遂放弃了精神统治权。但楼主只是精神退位，并没有精神驾崩！我的乐趣转向研究博物馆展品。
巴洛克时期欧洲帝王所沉迷的爱好跟我家肥宅差不多：骑马去野外打打怪，攒一堆装备跟朋友对练，隔三岔五参加cosplay大赛啥的。他们最大的爱好，也跟今日的二次元肥宅们爱攒一屋子手办、集卡之类并没有区别，帝王们攒的东西要贵点而已。由于Dresden的博物馆管理部门采用了狡猾的Pricing strategy，现在谁能在Dresden玩回票价？只有过着帝王般生活的肥宅们了！（我家肥宅翻了个白眼，端着方便面进屋去了。）下图是新绿穹博物馆里的肥宅手办，我最喜欢的几款举例。左上玉石，右上犀牛角，左下巴洛克珍珠，右下是个能射箭、狗会动的金银玩具，维也纳的神圣罗马帝国皇帝拥有一个类似款。
toys.jpg
(463.99 KB, 下载次数: 1)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
中文世界最熟悉的巴洛克肥宅是太阳王路易十四，这哥们搞出了让欧洲各国统治者艳羡和模仿的凡尔赛宫。他最大的成就应该是活得够久，不光在政治上实现了绝对的君主集权，还在审美上一统江湖，可谓文成武德的肥宅。在Dresden你会见到路易的疯狂粉丝：Augustus II the Strong，他是萨克森选帝侯、后来当上了波兰国王。“Augustus II the Strong”是Friedrich August I自己给自己取的外号，据说他能徒手掰断马蹄铁。他在自己的肥宅爱好上是很用力的。Dresden位置在东德。这是一个什么样的地方呢？古罗马文明征服欧洲的时候，统治过维也纳，但古罗马人没有统治Dresden这一块。也就是说，Dresden是从野蛮人起家的。能够把蛮荒的Dresden给整到小巴黎的水平，肥宅该有多努力？当然得比维也纳的皇帝们更努力，也得有足够的财力。你可能注意到Augustus的名字很confusing，他到底是I还是II？看我这篇帖子专业解释：
https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1163499-1-1.html
Dresden基本上就是肥宅Augustus II和III父子两打造出来的城市。萨克森在1470年发现了银矿，也就是说之后的几百年间都是老天赏饭吃的状况。欧洲中部的银矿一般是自用铸币，不太出口，不像西班牙把拉美的银矿都卖到中国赚取金银汇率差价去了。当时中国是世界上银价最高的市场，肥宅用自己挖出的银子通过荷兰东印度公司去中国买瓷器很划算。Münzkabinett 钱币博物馆里可以看到萨克森的银矿历史相关的内容，此外有欧洲亚洲各国历史货币（包括中国铜钱），还有其他国家比较少见的沙俄币。另外还给了一块地方展览文艺复兴时期萨克森统治家族与新教的关系。
中文界可能对欧洲的瓷器历史不太熟悉。中国来的瓷器由于路途遥远，运输不便又易碎，曾经在欧洲被称为white gold，价格极为昂贵。瓷器博物馆中有一套中国来的大型青花瓷花瓶。这种只有中国才能制造的大型花瓶是绝对的权力象征，应该听下audio guide，大致是Augustus II各种折腾也买不到同款花瓶，最后选了600个精兵（称为龙骑兵Dragoon）跟他的好哥们普鲁士国王Friedrich Wilhelm I交换了一百来件中国瓷器，其中就包括了这套青花瓷。这种事情大概只有肥宅才能做出来。我不懂瓷器，在我这外行看来，这套花瓶除了大，不咋样。
dragoon.jpg
(809.72 KB, 下载次数: 8)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
在欧洲技术落后、无法仿制中国瓷器的年代，由于瓷器的profit margin够高，15世纪的威尼斯玻璃岛Murano的工匠们发明了一种叫做Lattimo的白色不透明玻璃来模仿中国瓷器，供应饥渴的贵族客户市场。Lattimo就是“奶白色”的意思。这种白色玻璃使用黄金粉和其他金属粉末混在玻璃中，原材料价格加上配方到流程都是Murano的垄断机密，导致价格极贵；但由于中国瓷器数量少，这种玻璃的市场需求还挺不错。16世纪是威尼斯玻璃产业的顶峰，除了Lattimo还有其他各种款式的硬件层出不穷，就像诺基亚的各款手机。大家应该还记得中学历史书上1488年葡萄牙人达迦马发现了好望角，威尼斯共和国由此失去垄断东方贸易路线的地位，16世纪的威尼斯经济一落千丈。但16世纪是威尼斯玻璃产业的黄金时代，所以威尼斯政府严防玻璃工匠出境来保障产业垄断。
肥宅Augustus II为了自己的收集癖爱好花钱太多，不得不举债。后来举债也不够了，他就想到了炼金术，希望从贱价金属炼出黄金来。炼金术本质就是化工技术R&D。他选派的炼金大叔无意中发现了制造能媲美中国质量的瓷器的方法，这就好像苹果推出了iPhone（肥宅的Meissen瓷器），产品质感完全打败诺基亚（威尼斯的Lattimo）。Augustus II于1708年创办Meissen瓷器厂，最开始Meissen瓷器只有一种颜色和简单造型，但R&D团队基本上每10年就能推出一个新量级的产品。肥宅的瓷器厂与神圣罗马帝国的波西米亚水晶石英玻璃制品一起，把威尼斯的玻璃工业打击得灰头土脸。Augustus II把爱好做成了事业，向欧洲各国王公贵族卖瓷器成了他晚年最大的收入来源。这算是一个肥宅把爱好做成了事业的励志故事吧？下图就是肥宅自己的工厂生产的的瓷器。
meissen.jpg
(780.53 KB, 下载次数: 0)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
科学器材在当时的欧洲是被跟艺术品和玩具一样视为贵族展现自己的文化水平的收藏品的，很多都是镀黄金的。我在意大利的攻略系列里写过，在古希腊古罗马和文艺复兴时期，物理数学都被视为哲学。由于哲学是贵族教育的一部分，这些科学仪器自然也是贵族的收藏品。钟表也是属于科学仪器一部分的，图中这个苏丹骑马钟我在维也纳见过同款，真是各国肥宅人手一个啊。
physics.jpg
(847.07 KB, 下载次数: 0)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
肥宅跟他儿子做的另外一件大事就是四处收购高品质的绘画。我在意大利Modena城的时候，发现当地的统治家族Este家的藏品中有一百幅画，被卷入奥地利皇位继承战争的Este公爵卖给了肥宅的儿子。Este家族是意大利历史上最显赫的家族之一，除了没有出过教皇，其他方面跟佛罗伦萨的美第奇家族很相似，这也是我最开始想要到Dresden看一看的全部动力。考虑到肥宅跟他儿子已经是17和18世纪的人物了，我就一直没有动身，先把意大利的巴洛克艺术史玩到差不多了，才开始计划Dresden。不过到了Dresden实地看，这批画有些在仓库里，甚至出现纪念品店里有卖明信片，实物却多年已没有挂岀来。另外还有一些从意大利收购的画很有意思，例如下头这个Tintoretto的“英雄救美”。我之前就写过Tintoretto是个变态的老色狼，这幅画的标题是营救Arsinoe。Arsinoe是埃及艳后Cleopatra同父异母的姐妹和政敌，一个政治和军事实力都十分了得的女性统治者。在老色狼的笔下，她为了从狭窄的窗户里逃出来不得不脱光了衣服，还要被穿着盔甲的骑士占便宜。实际上她只是与侍女换了衣服，而且救她的是个太监：她的老师Ganymedes。Arsinoe和太监一起几次把凯撒打得落花流水。这幅画中的场景却不是古埃及，而是威尼斯共和国境内，城堡的墙壁石头是典型的威尼斯切割，可以在我的Ferrara攻略里看到类似的石头。艺术史学家从侍女的姿势判断，认为是跟Tintoretto另外一幅画“
人妻和两个老色狼
”同期的作品，因为侍女跟人妻的姿势一模一样，只是角度不同。
ganymedes.jpg
(683.55 KB, 下载次数: 0)
下载附件
保存到相册
6 小时前
上传
绘画馆收藏的雕塑更有特色，很多史上是第一次发现的古希腊造型，所以造型名字里都带个“Dresden”。Este家这批画中Correggio的耶稣诞生夜在到达Dresden之后五十年的时间里都被视为这个博物馆水平最高的画，现在只能排第二了。排第一的拉斐尔画的西斯廷圣母由于名字经常被误解，其实这张画从来就没在梵蒂冈西斯廷小堂出现过，而是位于意大利Piacenza的一个偏僻教堂里的。由于地方偏僻，又不向公众展示，这幅画从画好到被卖到Dresden之前都是无人知晓的状态。这幅画比Correggio的耶稣诞生夜要晚十年左右进馆，一直被大众忽视。到进馆四十年后的1800年，艺术潮流进入新古典主义时代，拉斐尔的艺术被重新捡起来，这画才突然红了起来，颇为搞笑。很多人在意大利转了一圈，买了带这两个小天使的纪念品，但并没有意识到这幅画在Dresden
https://gemaeldegalerie.skd.museum/en/exhibitions/archiv/the-sistine-madonna/
看到西斯廷圣母在照片里哪个位置了吗？
painting.jpg
(733.73 KB, 下载次数: 0)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
绿穹里的展品自然是花了很多钱的，不过可能单件开销没有想象中多，因为不少都来自同一个工匠的工坊，卖给长期loyal customer的溢价不会那么高。尤其是最出色的工匠Dinglinger的作品，大部分都是他自己买材料，先做好了才拿去给Augustus II看看，问肥宅要不要。有些艺术品难度大，他得做几年才能做好，当然最后肥宅全都要了。Dinglinger这种高风险的运营方式跟意大利的工匠拿不到定金就不开工比，只能说胆子太大，万一肥宅付不起钱咋办呢？下图就是新绿穹镇馆之宝之一，Dinglinger给肥宅做的可以自由摆放的“芭比屋”，印度王宫The Throne of the Grand Mogul Aurangzeb。但我看到实物后觉得这个over-rated，它的优点就是规模大玩法多，面积有一平方米多。就单个摆件的工艺水平来说，其实比不上Dinglinger的其他作品。
indian.jpg
(773.09 KB, 下载次数: 1)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
Residenzschloss里的盔甲博物馆大部分游客都是随便看一下就走过了。但它的布展做得非常非常好，收藏的装备多样性不输意大利都灵的Savoy王宫，盔甲价位看着还更高！而且它把一个博物馆应该有的知识教育功能给做到位了。盔甲分实用盔甲、游戏盔甲、仪式盔甲三大类。盔甲博物馆的Audio guide全部都transcribe为文字了，可以在家先读完。以下是我学到的重点。
与同时期的意大利贵族男性穿天鹅绒礼服结婚不同，德国奥地利这些阿尔卑斯山北部的贵族结婚，男方穿的是仪式盔甲，非常华丽而不实用，目的是impress客人和新娘。放到今天的场景就是——
新娘：“啊，我的新郎穿的这套装备是游戏里顶级的哇！太帅了！”
15世纪君士坦丁堡陷落后，火炮成为战争的主要决胜因素，中世纪的骑士盔甲从武器沦落为贵族男性的游戏装备。中文世界的游客可能对欧洲贵族的jousting游戏不太熟，容易误解为Game of Thrones里面的决斗（Duel，两个人骑着马对冲到把一方戳死为止）。Jousting不是决斗，而是朋友之间玩的游戏，就跟大学宿舍搞联机游戏之夜一样。这种游戏由主办方肥宅提供装备，大家都希望朋友会说“哇你的游戏装备是顶级的！”在当时，置办一套高档盔甲跟现在买一辆豪车差不多，所以jousting很考验贵族的财力。
由于德国肥宅们热衷于jousting游戏，他们的老婆也会订购装备给肥宅做礼物。放到今天的场景就是如下：
老婆：“老公快看我给你准备的圣诞礼物！我把你每天玩的那个游戏里最好的装备买了下来！一买7套，你可以叫基友们都过来玩！”
这边选帝侯肥宅还有个传统：他们死后，官员里跟他身高体型相似的一个就会穿着他最好的一套装备，走在葬礼队伍的前面，称为“快乐骑士”。装备大部分是量身订造的，但是高品质的王族装备，尤其是礼仪盔甲，也会出现二手市场。下图巴洛克盔甲展厅，我拍的都比较模糊，因为我们是早上10点进去的，到11点工作人员才想起来没开大灯。不过后来到了文艺复兴盔甲厅就释然了，干脆没有大灯。
armour.jpg
(998 KB, 下载次数: 10)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
哪怕像楼主这种统治意大利两百年、对jousting游戏比较熟悉的，也是第一次对装备文化得到如此深入的理解。跟这种教育型性质的德国的博物馆一比，意大利的博物馆就是个快餐店，指望你快进快出，好腾出地方接待下一个付费的客户。
2楼展出的Cosplay比赛藏品很好看，当时最流行打扮成古罗马众神的玩法。这个很好理解，就跟现代的肥宅们cosplay美少女战士水兵月一样，当时的王子们也喜欢打扮成各种男女神。其他主题有例如cosplay成当时的奥斯曼土耳其入侵者，男的cosplay成女的等等。土耳其展馆里面有肥宅Augustus II买的奥斯曼式帐篷和大量高品质镶宝石兵器。这哥们还真是敌人的粉丝。下图就是穿着短裙的美少女战士水兵月！Oh nein，这个是Augustus II的古罗马cosplay。
sailormoon.jpg
(3.54 MB, 下载次数: 12)
下载附件
保存到相册
sailormoon.jpg
3 天前
上传
被博物馆整到精疲力尽了。Dresden的教堂啥的我就懒得多写了。
Frauenkirche：很好看，内外都好看。开门时间很随机，找不同时间段多去几次碰下运气。
主教堂Hofkirche：外头不错，里头极为简陋，不用进去，不用理会开门时间。
Kreuzkirche Dresden：开门时间友好，外头不错，里头是秃的，但是莫名很酷，路过可以看看，大约是Dresden重建次数最多的教堂。
城市景观：最cliche的就是这个角度，称为Canaletto view。Canaletto是威尼斯的著名画家，大家一定看过他画的威尼斯。Dresden的是他的外甥Bernado Bellotto，也叫自己Canaletto。位置在这里
https://maps.app.goo.gl/rTFBtcsTVWMWRmX99
canaletto.jpg
(928.09 KB, 下载次数: 1)
下载附件
保存到相册
3 天前
上传
看上图的照片里下方有Bellotto画的原画，能看出来基本一样，只是桥墩的密度没有当年那么高了，因为要过现代的船。Dresden真的是极度出片的地方，各个角度都好看，也难怪没有人关心博物馆攻略了。
开销水平：
这是我们交过的最贵的游客税，按房间价格6%，贵过罗马。
市中心去了一个德国游客很喜欢的现烤乳猪且巨游客的餐馆（有穿着巴洛克贵族服装的人跑来娱乐游客的那种），烤乳猪spanferkel一盘29.90欧元，土豆配酸菜，肉块巨小。肉确实还不错就是这个性价比太低了。后来怒奔离市中心40分钟走路距离的Dresden工大旁边居民区吃了一顿土耳其烤肉，7.5欧一个面包夹肉那种，超饱。大公园里买了塑料瓶装的水3.5欧一瓶，跟德国最贵的城市酒吧价一样。
本地特产甜品Eierkuchen直接在酒店早餐吃了，就没有另外花钱。还挺好吃的，没有过甜，但是也没有要再吃一次的那么好吃。
