# [面试经验] Databricks SD 店面

`Post ID: 1033479` | `Author: 匿名用户-N0J0I` | `Published: 2023-12-14 01:57:40`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1033479-1-1.html

---

## Post

以下内容需要积分高于 150 您已经可以浏览
店面 system design Visa network 设计，
国人大哥面的 上来先问了most technical challenging project。 没有完全准备这个问题但是还是overarching讲了一下， 问的detail也都给解释了。
大哥开了个gdoc画图很困难然后让就写点东西再口头说说。。。 Clarify 了问题是 Auth only
因为自己在payment 公司， 也之前end-to-end 做了acquiring->issuing 的整条线路，所以感觉问题挺浅。
fail了很惊讶 问了recruiter. recruiter很nice打了电话告诉我了一下feedback，听下来觉得要不interviewer不对付要不是这个问题设计的得就不正确不科学。。
feedback说了我把基本solution说出来了，一些点也答对了。但是说estimation不对（我和大哥确认了大哥当时说make sense的），一些点没有自己主动说或者back and forth 了（因为我想一步一步extend 而不是上来就over-engineer, 也有地方think out loud了然后最后确定一个解法）。 以及最后大哥想要让我做async solution然后说我没回答对- 虽然async从技术上来说可以达成，但从financial risk 和biz domain model 来说肯定不能async，因为financial risk>>efficiency。可能因为Industry experience 让我觉得这个点理所应当所以我面试时解释了business角度这个不能做，但似乎大哥不满意...
不管怎样都尝试了学习了也确实不match。给大家提供一些datapoints,也拜托大家可以给这个帖子加个米啦！感谢！

---

## Replies

**#2 匿名用户-N0J0I** | `2024-3-9 12:34:21`

匿名用户 发表于 2024-01-18 20:03:14
不知道楼主所遇到的国人姓的首字母是不是Y，之前Google的。 我之前店面一摸一样的问题，全都答出来了，面试官最后都没啥问的了，然而过了一天给我挂了。既然面试官
我的这个不是呢。但感觉他们DB有自己的一套理解评分系统。。 后续还有很神奇的事情是过了一个月recruiter又跟我打电话说他们update了评估标准，然后我没有clarify requirement就直接讲解法所以没有达到L6. 但我挂了电话回想了一下我前5-10分钟都在clarify各种func/non-func req，邮件了一下recruiter是不是打错电话了也木有理我😅

**#3 匿名用户-VAZEX** | `2024-1-18 21:03:14`

不知道楼主所遇到的国人姓的首字母是不是Y，之前Google的。 我之前店面一摸一样的问题，全都答出来了，面试官最后都没啥问的了，然而过了一天给我挂了。既然面试官这么不喜欢国人，那就真心祝愿他将来出去面试的时候都是三哥面试官吧

**#4 匿名用户-XSZLQ** | `2023-12-14 19:59:42`

这家面试很tricky 劝lz不要太上心 感觉实力和运气37 开

**#5 匿名用户-E7QKC** | `2023-12-14 02:32:46`

别纠结了

**#6 2024-3-8 14:23:48**

Auth only 也可以async吗

**#7 匿名用户-W4FAK** | `2024-7-27 17:29:08`

this is helpful, got the same q

**#8 2024-8-12 07:12:01**

没有米，请问能帮忙贴一下面的问题吗，感谢🙏
