# [面试经验] DB昂赛挂经

`Post ID: 1069274` | `Author: 匿名用户-S8NDA` | `Published: 2024-5-30 09:24:22`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1069274-1-1.html

---

## Post

target E5，两轮SD两轮coding一轮BQ。五轮面试官有三轮都是国人大哥，非常友善，这三轮都过了。面挂的是一轮coding和一轮SD。
SD那轮可以说是我面试这一个多月来最差体验。面试官是个白人大哥，全程摆臭脸，我在每个component的design choice都要被质疑好几遍，最后还来一句“这是你能想到的唯一方案吗？”，真是笑死我了。题目其实很简单，就是设计一个卖书的web service，顾客发来书，信用卡以及最高接受的价格，我们的service拿着这个价格去后台连接的几百个bookstore去找这本书的最低价格，如果最低价格低于顾客给的最高接受价格那就成交付款，否则返回这个最低价格给顾客。
另一轮SD是他家万年不变的durable kv store，就不多说了。
第一轮coding是个string题，细节记不清了，第一问是给你一个array of intervals，每个interval不相交，再给你一个index，output是删掉这个index返回的intervals。我好久没做过这种题生疏了，有几个corner case耽误了不少时间，写了三十分钟才写完。followup我就没时间写了，就简单说了说思路，这轮挂了。
第二轮coding就是他家总部最省时交通方式，这个地里也有很多面经。
BQ轮挺轻松的，甚至感觉比Meta啥的还要轻松很多，国人大哥很给面子，问的都是positive问题。多谢大哥抬一手，可惜小弟不中用别的轮挂了😂
希望大家运气好一些，不要像我一样碰到SB面试官和新题！

---

## Replies

**#2 2024-6-2 09:55:28**

匿名用户 发表于 2024-06-02 07:36:51
能具体讲讲bookstore这个题吗？如果只是拿一个价格去其他bookstore去查好像没啥东西....
按照我的理解这里面会有一些不同的选择。 比如查询，有点像pull vs push。 push 就是这些bookstore已经把他们的价格和图书列表同步到你要设计的服务， 查询只是在本地查询，然后去书店确认。pull就是每次都去各个书店实时询问。 如果你有1万个查询，pull的模式下同时就是百万级网络连接出去，时间、retry这些都会比较麻烦。 和书店确认价格的部分，如果一个书店有很多书都可以，那这个服务是每一本书发一个确认还是可以结合在一起发呢？ 如果有多家书店都可以，你会找多少家确认价格呢，如果最低价格的那家书店没有回复，倒数第二家的回复了，你选哪家呢？ 订单需要书店接受还是不需要，如果订单接受失败怎么处理？ 给第二家还是等？ 给第二家的话，如果第一家接受成功了，但是返回信息丢失，这种情况怎么处理呢？

**#3 匿名用户-EE3UO** | `2024-6-1 12:49:52`

我艹，我也被面了bookstore那个题，经历也是跟lz非常类似，从头到尾面试官就在说我各个的design choice太复杂，不太好，too complicated，not good，为什么不选xx方案？为什么不选yy方案？最后才拐弯抹角的问我为什么用CDC不用DB trigger、为啥要用micro service而不把逻辑都放在一起？
你寻思你要问trade off你TM直接说不行吗，很多都是industry best practice我怎么知道你还想让我解释下为啥那么选。
感觉这公司真是有毒，好像想要把bar搞高一点，但是又弄不出来啥很难的面试题，最后就搞一些套路来挂你，我也是服了

**#4 2024-8-14 16:15:25**

可以请问lz 这个coding array of intervals的followup大概是什么问题吗？谢谢谢谢

**#5 匿名用户-9K6IK** | `2024-6-1 13:59:40`

匿名用户 发表于 2024-06-01 12:49:52
我艹，我也被面了bookstore那个题，经历也是跟lz非常类似，从头到尾面试官就在说我各个的design choice太复杂，不太好，too complica
TBH 你面任何公司都可能遇到这种面试官

**#6 匿名用户-S8NDA** | `2024-6-1 14:36:54`

匿名用户 发表于 2024-6-1 13:59
TBH 你面任何公司都可能遇到这种面试官
这话没错，每个面试官都有自己的风格。但据地里有限的DB面经来看，他们家的SD面试应该是有一个他们自己的认定的最优解的，你如果不按他们预设的套路来讲基本就是挂的。

**#7 匿名用户-EE3UO** | `2024-6-1 14:37:55`

匿名用户 发表于 2024-06-01 13:59:40
TBH 你面任何公司都可能遇到这种面试官
我感觉可能不是面试官的事，面我的那个是个华人老哥，我之前也以为是自己倒霉，碰上个xx的面试官。可是如果lz在另一个面试官那也碰到了完全相同的经历，那感觉更有可能这个题的内部说明就要求了面试官去collect什么样的signal，用什么方式去collect，只能说这公司搞出这道题那个人比较xx。

**#8 匿名用户-S8NDA** | `2024-6-1 14:40:37`

匿名用户 发表于 2024-6-1 12:49
我艹，我也被面了bookstore那个题，经历也是跟lz非常类似，从头到尾面试官就在说我各个的design choice太复 ...
patpat 咱们弄不好是同一个面试官😂他们家面试真的有点迷，要说bar高，他们面的东西也不算最难的那一档，但是有很多恶心人的细节，能不能面得上非常看运气

**#9 匿名用户-EE3UO** | `2024-6-1 14:51:01`

匿名用户 发表于 2024-06-01 14:40:37
patpat 咱们弄不好是同一个面试官他们家面试真的有点迷，要说bar高，他们面的东西也不算最难的那一档，但是有很多恶心人的细节，能不能面得上非常看运气
面我那个人是个华人老哥，不是个白人，应该不是一个人吧，不会是他们内部这道题的说明就要求面试官这么面的吧？
我之前在大厂面别人也面过100轮以上了，我寻思面试的基本逻辑就是keep the conversation as engaged as possible, so to explore the candidate’s thinking process, understand what they know about and what they don’t, so to determine their experience level。结果我这轮面试就是，上来就说你这设计不行，太复杂，考虑的不够全面，直接就把你噎死，让你不知道再怎么说下去，我也是醉了

**#10 匿名用户-S8NDA** | `2024-6-1 14:56:16`

匿名用户 发表于 2024-6-1 14:51
面我那个人是个华人老哥，不是个白人，应该不是一个人吧，不会是他们内部这道题的说明就要求面试官这么面 ...
哈哈哈哈兄弟总结的太对了，就是这种噎死人的感觉。我寻思这也不行那也不行干脆你来写得了。我那个SD面试只给了我个google doc，还告诉我说你可以画图打字啥都行，我寻思这google doc也没法画图啊😂总之就是一个纯纯压力面

**#11 匿名用户-O0UTZ** | `2024-6-1 23:52:18`

楼主请问interval那道题可以给个例子吗？积分不够看不了隐藏内容。看描述像是返回删掉这个index之后的array?应该没这么简单吧？ 已加米

**#12 匿名用户-ZIDA7** | `2024-6-2 07:36:51`

能具体讲讲bookstore这个题吗？如果只是拿一个价格去其他bookstore去查好像没啥东西....
