# [面试经验] Databricks Hiring Process

`Post ID: 1148296` | `Author: 匿名用户-UEZKQ` | `Published: 2025-10-1 13:15:38`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1148296-1-1.html

---

## Post

有很多帖子描述Databricks有些荒谬的流程包括references，background check，面试官 面试题目难度etc。这里多加一个datapoint 给大家分享。
TL'DR 就是因为我在L5的时间呆的久，DB的hiring committee 觉得找我很risky没有给L5 offer。在给了4个reference 和过去5年perf rating的基础上。
面经写在了另一个帖子
https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1146363-1-1.html
本人是一个中厂Sr BE, 8+ YOE, 5 years at L5.  在L5的时间蛮久了，这里面有很多原因，个人认为主要原因是opportunity， 换组，过去5年5个manager，当然也有自己的原因，想躺，我也有卡。但是今年觉得躺还是太早了，小卷了半年发现组里的情况不乐观就开始了准备面试看看机会。
九月初在翻邮件和linkedin找公司练手的时候发现好几个不同的db HM的email (大概因为我几年前面过但是没有过）。发现一个HM发过2封，刚好刷到DB新估值的新闻，随手回复恭喜，现在面的话能不能用上一轮估值。HM基本秒回问我现在有没有别的面试表示可以尝试加速，如果在9月过的话可以用上一轮估值。过程中确实move fast，HM也很supportive，免了店面直接按我时间约了VO。还很殷勤的跟我prep，半夜周末也都在回信息。
面试过程不细讲了。HM整个过程很积极，跟我jam reference和present 我的hiring packet。说实话复杂度和工作量堪比我日常工作和past promo packet. 最终就是一直纠结在我在L5的tenure，我们back and forth jam了很久怎么present。也让我很不comfortable和无语因为面的就是L5，虽然写的是5/6但是我也明白这都是话术。起初我也是练练手的心态，但是确实被这个HM弄的有些感动外加comp的诱惑也比较commit这个progress。我和这个HM都至少花了几十个小时在这些上面。其中包括他找了我的4个reference，要了我多年perf 还要准备我的材料。其实对两个人都不fair，或许这个HM从开始就不应该让我面和给我画饼。最终的结果我选择相信他和他的skip想招我但是没办法convince leadership。
无论如何，这真是家神奇的公司啊。每个interviewer在过程中给我的印象都很好其实。给我的印象就是其实大家都是很想招人的，毕竟这么多工作量还要竞争。现在valuation这样了，这样的程序还能招到人么，能过这些程序的人还会选择DB么。

---

## Replies

**#2 匿名用户-UEZKQ** | `2025-10-13 13:10:57`

匿名用户 发表于 2025-10-13 10:55
可以问下楼主交到hc之后多久出的结果吗？我现在情况跟你很像, case不够strong，hm和他的skip也很想招我也找 ...
应该很快 然后他们好像会有些back and forth 补补data point什么的。祝你好运~

**#3 匿名用户-SIQLC** | `2025-10-1 13:35:08`

让爱卷的人去挺好。这个世界99.9%的人都不是卷王

**#4 匿名用户-1IUZO** | `2025-10-2 18:04:53`

请问楼主reference一般会问什么问题呢？

**#5 匿名用户-UEZKQ** | `2025-10-2 19:37:42`

匿名用户 发表于 2025-10-2 18:04
请问楼主reference一般会问什么问题呢？
我的L7 reference原话是 typical manager bullshit

**#6 匿名用户-QVVUE** | `2025-10-13 10:55:46`

可以问下楼主交到hc之后多久出的结果吗？我现在情况跟你很像, case不够strong，hm和他的skip也很想招我也找了很多ref，现在已经交到hc了，忐忑中。。。

**#7 匿名用户-AL0SI** | `2025-10-19 06:25:33`

楼主太强了，竟然让HM这么投入！加油！

**#8 匿名用户-21BU1** | `2025-11-30 09:00:51`

他们家是强制要求要perf么？这玩意不是confidential的吗？
