# [面试经验] Databricks NG 挂经 + timeline

`Post ID: 1161617` | `Author: 匿名用户-HBKRF` | `Published: 2026-1-16 13:48:05`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1161617-1-1.html

---

## Post

本帖最后由 匿名 于 2026-1-16 15:54 编辑
Mid nov 投简历，有内推， 当天 reachout 安排面试
Early Dec Technical，很好的一个小哥，题地里没见过，bfs + tree dp follow up + 3d dp follow up （最后一个将思路就好了 当天下午通知通过）
Late Dec VO
Sys Design (设计一些crud schema和api，还有一个async job)
Algorithm (IP to CIDR rules原题，面这轮之前没刷地里，所以没prep到。写出来了，testcase也都过了，但是went over interview time）
Coding (design tik tac toe)
HM (非常非常好的一个国人小哥，很可惜最后没能成为同事）
Early Jan recruiter call 通知 Algorithm没过，但是其他feedback很strong，重新安排了一轮algo
Mid Jan Algorithm redo, 利口438。 面试官是一个话很少的华裔，感觉挺不尊重人的，meeting还没结束就在穿外套收拾书包了。上周刚好爷爷去世了，当天状态不好，写了O(mn)解法，面试官follow up说要 o(n)，思路解释完是对的，代码没写完，估计是因为这个把我挂了。Btw 其中一个variable他一直说不需要，back and forth浪费了好多时间，当天晚上复盘果然是需要的，气死了
总体technical + hm面试体验还不错，但是最后一个面试官有点恶心人，recruiter态度也一直不冷不热的

---

## Replies

**#2 匿名用户-6T2AI** | `2026-1-17 19:11:42`

请问楼主sd能在详细一些吗 已加米 感谢

**#3 匿名用户-HBKRF** | `2026-1-18 07:20:54`

匿名用户 发表于 2026-1-17 21:11
请问楼主sd能在详细一些吗 已加米 感谢
大概是给了一些  relationships, 然后写schema，比如
一个customer可以有n个user
一个customer可以有n个repo
每个repo可以有n个associated users
每个repo also connected to 1 compute environment
然后解释了一下为什么这个适合relational db，写了schema，其中一个点是n to n relation要写junction table。
api主要设计了一些crud operations的rest api，follow best REST practice就好了。
async job好像是要写一个provision a compute environment的endpoint，但是这个provisioning 过程很慢，所以on request, 要return an environment id, add the provisioning to a job queue, an async worker picks up the job and updates the provisioning status in the db. The client can poll GET compute-environment endpoint to get status.

**#4 匿名用户-6T2AI** | `2026-1-19 20:37:07`

请问下 tree dp的那道题是啥呀

**#5 匿名用户-WX0VT** | `2026-2-18 15:19:09`

请问店面那道题可以详细说下题目大概吗 谢谢一加米
