# [485] 5月22日新memo后可能的第一批面试，分享经历，附时间线

`Post ID: 1178122` | `Author: 3 天前` | `Published: 2026-5-29 01:50`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1178122-1-1.html

---

## Post

背景：
我（主申）EB2 NIW, 提交时F1在用CPT工作，美本美phd
配偶（副申，ROW) 在用H1B工作，美高美本美硕
家住Boston，面试在Boston FO。使用cross chargeability所以PD参考意义不大。
时间线：
26年1月初结婚（认识不到一年，可能的面试触发原因）
2月初一起提交485
3月初biometrics
3月底主申EAD approve，两天后副申combo card approve。同时多个EMMA confirm转到non-local FO，interview waived
4月10日左右3rd FTA0 on both 485 cases，4月20日interview scheduled在5月26日，case转回Boston FO (local)。
5月20日主申131approve，面试前已拿到AP纸。
面试：
预约在Boston FO at JFK federal building 1:20 pm。我们提前了10分钟到。2:00 pm左右我先被面试官唤入office面试，配偶在外等待。
面试官是个黑人大姐，人很有礼貌和professional。刚开始严肃一点，后来聊久了变得十分友好。
前半个小时先整理我整个在美时间线和出入境，从我小时候的summer camp开始，到美本，phd，最后到三抽不中后的CPT master program，口头确认我是否一直合规地maintain了F1 status。问了为什么要读这个CPT program，以及为什么withdraw（主申收到485 EAD后读完当前学期就withdraw了）。
整理了我的work history （2 employers including the current one），问了我跳槽的原因。我展示了她两份工作的verification letters，和一些证实我现在工作的national importance的材料。大姐很满意，表示this is really good，highlight了一些内容，收走了上述所有资料。
整理时间线时会穿插询问每个时期大致的地址（485上写的），详细address记不清楚的话她会念出来让你confirm。我现在的地址是自己买的房子，大姐表示非常有兴趣，拿走了deed的copy，问了价格，什么时候买的，和是否有mortage，和我吐槽了一些Boston周边的traffic，还问我开车到DT要多久。
后面半个小时，大姐表示我们结婚太快了，需要落实我们的婚姻。问了我们家的构造，我们认识的时间线，为什么不到一年决定结婚等等。感觉都是very standard questions，我一边讲故事一边掏照片给大姐看。大姐很满意，尤其喜欢我配偶和我狗狗一起亲密的照片。
快速过了一遍yes or no questions后，大姐把我配偶叫了进来，20分钟内简单过了一遍她的时间线，确认了之前问过我的婚姻相关的问题，就结束面试了。
整个面试气氛是比较轻松愉快的，结束时我问了大姐大概什么时候我们会hear back。大姐答复因为上周五的新memo，她需要再等一下clarification，等有更多guidance了她会approve right away。
感想：
485上提交的材料一份都没有看，反而是前一天临时打印的deed和一些job相关的press release被收走。不知道是因为现在485真的会更多考量申请人的merit，有没有在美 own property，和好的education/employment history，还是是因为我们是eb所以会更在意相关内容。
总之finger crossed for our applications，也希望这份经历可以帮助更多的人。

---

## Replies

**#2 3 天前**

哦，这就有意思了。 看来他们内部也很混乱。
不过听大姐的口气，维持原样的概率很大。

**#3 3 天前**

感谢分享祝好运！跟Reddit上一些今天面试案例很一致，着重问了美国的财产情况和完整的身份历史

**#4 3 天前**

哇 感觉好顺利好幸运啊！我去年婚绿面试（和公民，认识5年后结婚）面试官极度不友善，给我和我丈夫吓的不行，他说没有亲友写的那种证明信 那是必须要的，我说不是的 那不是requirement上的一项 只是辅助材料不是必须，他说 所以你比我懂是吧 那我凭什么给你过。然后我感觉说我不是这个意思，然后他就是长达几分钟的完全沉默，在电脑上敲字整理东西什么的。然后接着问我关于高中入团的问题（我不是党员，否认了是团员），问了很多很多很多，然后问我从那来的，我说北京，他说他去过北京一次 一去就生病了（？）
最后无论如何反正是给过了，但是给我们吓的够呛。btw是个亚裔大概50岁男性，口音挺重的 母语是粤语那种的口音。

**#5 3 天前**

谢谢分享，finger crossed.

**#6 3 天前**

谢谢分享 祝顺利

**#7 3 天前**

感谢分享  祝楼主好运！早日批卡！

**#8 3 天前**

感谢分享，祝楼主好运

**#9 3 天前**

大概率维持原样。楼主批准了来告诉下我们

**#10 3 天前**

感谢分享 用CC 祝早日approve

**#11 3 天前**

问的好详细！！！感谢 dp
