# [院系评价] USC CS37和CS32项目介绍

`Post ID: 1178015` | `Author: 4 天前` | `Published: 2026-5-27 11:40`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1178015-1-1.html

---

## Post

在 USC 就读已经一年了，目前正在外面实习。正好趁这个机会，简单分享一下 CS37 和 CS32 的就读体验，希望能给之后申请或入学的同学一些参考。
项目和课程设置
CS37 和 CS32 有很多课程是重叠的，所以这里放在一起讲。
整体来看，
CS37 更偏向转码背景的同学
，相比 CS32 会多一些基础补充课程，比如
CSCI 455
，主要讲 Java 和 C++，另外还有一门 1 学分的讲座课。除此之外，核心课程和选修课与 CS32 有不少重合。
必修课
1. CSCI 570 - Analysis of Algorithms
. 1point3acres
这是算法课，也是 CS32 唯一的必修课。想拿高分的话，还是需要认真学、认真刷题和复习的。同学之间比较推荐
SS 教授
。这门课整体含金量比较高，对找工刷题也有帮助。
2. EE 450 或其他一门 EE 课程
很多同学会选择
EE 450
。这门课之前和本学期都有一定难度，不过下学期据说会换教授，所以之后难度如何还不太确定，也欢迎上过的同学补充。
3. CSCI 402 - Operating Systems
操作系统课。听同学反馈，课程内容有一部分会比较难，但整体给分似乎还可以。如果想补系统基础，这门课还是比较有价值的。
推荐选修课
. 1point 3acres
USC CS General 目前来看基本都是
32 学分
的设置。下面是一些同学评价比较高、给分相对友好的课程，仅供参考。
CSCI 585 / CSCI 572
这两门课都是 Saty 老师的课。一个是数据库，一个是信息检索 IR。整体评价很好，给分也比较慷慨，workload 相对可控，比较推荐。
CSCI 577a
这门课总体拿 A 的比例比较高。成绩构成大致是两次随堂考试共 10 分，一次闭卷期末 25 分，作业 7 分，剩下主要是小组打分。整体 workload 不算大，但这门课只有 Spring 开课，选课时需要注意时间安排。
CSCI 526
. 1point 3acres
同学评价也不错，给分比较慷慨，主要是 team work。如果喜欢项目型课程，可以考虑。
CSCI 578
听到的反馈也很好，不过目前没太看到开课情况，后续如果开课可以关注一下。
-baidu 1point3acres
DS 552
CS 项目还可以选一门 DS 或 EE 的课程。根据 25 Fall 和 26 Spring 同学们的反馈，我个人比较推荐
DS 552
，给分非常友好，整体体验不错。
其他课程也欢迎大家继续补充。
就业和找工情况
从今年和身边同学沟通的情况来看，感觉不只是 USC，各个学校的就业情况都普遍不算好。不过即便如此，身边依然有不少大佬找到了实习。
. 1point 3 acres
我的感受是，找工主要还是看个人准备，包括刷题、项目、投递策略、networking，以及一定的运气成分。USC 的优势是校友资源确实非常多，可以多主动 connect。项目本身 workload 不算特别大，LA 天气也很好，整体环境比较适合安心刷题和准备找工，至少不太容易因为天气和环境emo。
.
个人感觉，这个项目本身不会限制找工，最终还是主要看个人准备情况。
CPT / 实习安排
学校政策方面，最后一个学期如果只剩
小于等于 4 学分
，是可以 full-time 实习的。平时正常学期也可以做
每周小于 20 小时的 part-time 实习
。
如果是 CS32，可以考虑提前规划课程安排，比如某个学期选
1 门 DS + 2 门 CS
，这样最后一个学期就有机会只剩 4 学分，用来安排实习。
CS37 的话，因为项目可以读
2 年半
，理论上会有
两个 summer 实习机会
，时间安排上会更灵活一些。
总结
整体来说，USC CS 项目的课程选择比较灵活，workload 相对可控，校友资源很多，地理位置和生活体验也不错。就业环境确实不容易，但项目本身不会拖后腿，关键还是看个人刷题、项目、投递和 networking。
有什么问题欢迎交流，也欢迎已经上过相关课程的同学补充信息。欢迎求加米看面经，谢谢谢谢！

---

## Replies

**#2 楼主**

匿名用户 发表于 2026-5-27 10:15
请问577a和572的难度大嘛？
这两个都不大，很多人选

**#3 楼主**

乌黑眼珠的硬币 发表于 2026-5-26 05:38
请问 CS37 想读两年半该如何安排呀？请问 part-time 实习会很难找吗？请问如果想来美找实习提前刷题应该到 ...
. 1point3acres
项目的话，你要找后端，全栈，或者其他的，就去做对应的项目，你可以和gpt和claude聊做哪些你感兴趣的。可以做些传统后端项目+ai的项目，简历上的项目自己要很熟悉，可以讲清楚。谢谢谢谢朋友加米！太感谢了。项目的话也欢迎评论区朋友补充。

**#4 楼主**

乌黑眼珠的硬币 发表于 2026-5-26 05:38
请问 CS37 想读两年半该如何安排呀？请问 part-time 实习会很难找吗？请问如果想来美找实习提前刷题应该到 ...
. 1point 3 acres
CS37如果是2年半的话，就是正常上，8学分*3 + 9 + 4，这样最后一学期可以去实习。part time实习看个人了，我知道有人是全职实习完，和manager沟通，又接着做part time。现在刷题在变化，之前的话建议你把neetcode150刷完，看着灵神的扩充题库。其余参考题单：grind75，blind75，还有公司tag题。加油，提前把简历完善好，开岗了就投递。你一定上岸，加油

**#5 楼主**

补充一下，老师很好，硕士期间可以进组做Research

**#6 楼主**

补充下课程，CS544是NLP课程，这学期是马老师和Robin老师，感觉比较硬核，欢迎补充。

**#7 3 天前**

很久没关注留学了，USC CS general不是以前是28学分么，啥时候改为32了？

**#8 3 天前**

请问 CS37 想读两年半该如何安排呀？请问 part-time 实习会很难找吗？请问如果想来美找实习提前刷题应该到什么程度呀？请问对于美国实习的项目该如何准备呀？谢谢您了，已加米！

**#9 楼主**

donnice 发表于 2026-5-26 03:00
很久没关注留学了，USC CS general不是以前是28学分么，啥时候改为32了？
28学分在25fall开始没看到了，就是最少上8门课了。

**#10 楼主**

哈基米南北绿豆111 发表于 2026-5-26 11:27
28学分在25fall开始没看到了，就是最少上8门课了。
. check 1point3acres for more.
我没记错的话，24summer学长给我说他是最后一届28学分的

**#11 楼主**

补充下，为了避免歧义，CS37的必修课：455，ee450，570，402。CS32必修课：570。两个项目其余选课一样，很多课都是一起上的。
