# [买二手车] [🚗🚗🚗🚗🚗] 一万字告诉车盲，如何购买二手车

`Post ID: 81269` | `Author: 2014-1-22 20:50:29` | `Published: 2026-4-25 09:31`

Source: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-81269-1-1.html

---

## Post

本帖最后由 y5yeyey 于 2014-5-13 02:49 编辑
.--
一万字告诉车盲，如何购买二手车
原创自y5yeyey，首发于一亩三分地论坛
(全文均为原创，转载请注明出处。)
I. 写在前面
看到地里最近正在讨论买二手车，便想写点东西，希望能帮助到一些童鞋。说明一下，这篇文章是仅仅给车盲看的，也就是说不涉及一丝一毫的汽车知识，为的正是普适性。当然其实我很想写一篇有繁琐mechanics式的文章，可以BSO一下，咳咳！不过任何人都可以学习到买二手车的方法，而不需要掌握繁琐的专业知识！先吐槽一下，买二手车是需要“渔”而不是“鱼”，你是需要知道买二手车的方法，而不是具体哪些二手车。所以呢，一上来就要问好车列表的，大概是被诸如“北美四大保值神话”、“W大推荐2014年10款最值得买的二手车”之类的文章所蒙蔽了。下面列举了一些你应该知道的知识，以小主题的方式陈列出来。限于本人水平有限，如有疏忽错例，还请指正。
.google  и
本文的简写对应的名词：
1. Kbb，指著名的二手车估计网站
www.kbb.com
。其中给出了具体年份里程车的参考价格。
2. Craigslist，简称 CL，著名的二手物品交易网站，美国的 58 同城。
3.
Sedan，SUV，coupe 等等都是指车的类型，或者车的结构是怎么样的。比如 coupe 是特指两门或者三门的 跑车/运动型轿车  类型。具体细分，还有 full size，medium size，compact sedan。
4.
MPG，miles per gallon，借代指车子的经济性价比，即省不省 gas。
.1point3acres
5.
Make/model，make 是指车的生产厂商，比如 本田/丰田/宝马/奔驰/奥迪/…，model 是指具体车的型号，比如 野马/3 series/A6/CTS 等等。结合起来，就是 Audi A6，Ford 等等。
6.
DFBB，指北美四大神车，分别 Toyota Camry，Toyota Corolla，Honda Civic，Honda Accord，排名不分先后。在2000 年左右在北美华人论坛上很火，一直到现在。这四种车以保值性高，可靠性强，誉为神车。
7.
Vin，是每辆车独有的号码，独一无二，相当于车的身份证号码。查车的历史就是通过 Vin 来查的，只有两个公司提供的报告可靠，一是 Carfax，另一个是 Autocheck。
. Χ
8.
DMV，即美国的车管所。车辆注册买卖，驾照什么的都在这里办。
..
9.
Title，即车子的归属权。一般有 clean/clear title，salvage title，duplicate title 等等。其中，salvage title 是属于出过重大事故，车子被total了，即维修的估算超过了车的价值。出过事故的车也可能有 clean/clear title。有一种 title 是属于没有还清贷款的 title，忘了叫啥。总之，买车只买 clean/clear title 的车，尤其当你是车盲的时候。
-baidu 1point3acres
10.
Registration，指车辆的注册，在车牌会有一个小贴纸，写明了过期的年份月份，比如 08/15。如果过期需要去 DMV renew，过期不算犯法，但上路会被警察 pull over。如果你要买的车的 registration 过期了，去 renew 就可以了，不要紧的。
11.
Smog check/emission test，指年检，没通过就不能  renew registration。各州法律不同，一般十年以上车龄的车需要做。在加州，如果卖家没有做好 smog check 就卖车，是违法的。
买二手车的原则：
1. 车子必须CleanTitle。CleanTitle 说明不仅车子不是报废车，还说明车子的所有产权都是title上面的主人。没有欠银行贷款。
2. 车子可以容忍大修的历史，撞过的历史，或者租过的历史。当然没有最好。
3. 一手交钱一手交title，title需要车主的signature。
4. 朋友/熟人/师生/情侣之间不做买卖，道理你懂的。
..
买二手车的基本过程：(在这里只谈CL即Craigslist的途径，其他情况可借鉴)
1. 找个一个合适的Post，打电话联系卖家。
2. 要VIN#，利用Carfax或者AutoCheck的账户查车的历史。
3. 确定见面看车时间地点，试车。
4. 去一个修车厂找个mechanic做个inspection。
5. 一手交钱一手交title。
..
6. 去DMV办手续，也可以让AutoRegistration Company 代办，手续费大概40刀。
7. 一番折腾后，终于拿到了带有你的名字的title。你落泪情绪飘零，来地里发经验求大米。
除去车价外，养车的花销：
1.
去 DMV 注册的费用以及交易税。这部分费用一般不能减免，另外最好不要把交易的价格填得很低，这样虽然能省一点税，但对你不利。当然，各州情况不同，我这里是 CA 的情况，在 AZ 买车是没有交易税的。至于多少，一般 registration 的费用大概 100 刀左右，交易税是 8% 左右吧，不好估计。
.--
2.
保险。保险有得是按月份，有的是按年。我在大农村的地方，用的最低保险，300 刀管半年。保险这个因人而异。
3.
油费。这个可以自己计算。利用车子的 MPG 和自己平时走的路程。保守点算。
4.
维修与保养。其实很多活自己可以 DIY 做的，我也写了一些帖子介绍。比如换 brake pads，前后八片用中上档次的牌子，自己换的话一共用不了 80 刀。看到版上有人1000多刀换了这些，感到心痛。可见 dealer 有多黑，放血是往死里放。咳咳。
5.
停车费用，自己看看学校 parking lot 的收费标准。
6. 罚单。我平均6个月会收到一次停车的罚单，最近一次是在 Downtown LA 停车的时候，没有把咪表给的回执放到车窗前面。两个月后罚单寄到家里了。童鞋们要吸取教训，以后有在咪表的地方停车，需要把缴费的小单放到前窗显眼的位置。
II.明确买车的目的(WHY)
首先，第一步是要确定你买车来干什么？下面我列了几个常见的Options，请君入瓮：
1.
通勤。
包括上下学上下班什么的，每天至少10mile的来回。
主要特征：每天必须用车，车如果坏了的话基本生活大受影响(>80%)。一年的里程数应该能到5000 miles。其实一年5000 miles 不算多了，如果在LA 这种大地方通勤，一年20000 miles也很正常。全美国汽车的平均年里程是10000 miles左右。如果你买车是来通勤，就可以稍微算算到时候卖车的里程数，看看值不值当。
评价：车子如同是鞋子，天天要用，reliability非常重要。另外如果往返距离比较长(超过30mile)，需要考虑一下车子的MPG (Mileage Per Gallon)。
2. 舒适。
包括方便买菜、方便出去玩、住得不远(5mile来回或者有公交站)但有车方便。
主要特征：一周用2-3次，不是天天开，车如果坏了生活略受影响(<30%)。一年的里程数有3000 miles就不错了，可能主要是去华人超市或者小长途(往返500miles)。这时候，比较高里程但年份新的车子就比较适合你了。等到resale的时候，虽然你的车买来时里程比较高，但由于你没怎么开，自然就和年份平衡了。
评价：车是提高生活质量的东西，所以没有必要上cheap used car。这时候可以重点考虑resale 的情况。
3.
工作。
包括送外卖、接送客人之类的(这里假设是中餐馆黑工        part-time 外卖，仍持有        F-1 身份上学)。
主要特征：天天用时时用，车如果坏了工作就丢了，生活影响则看情况(>80%)。里程数不好说，哥没送过外卖。不过不会比通勤的少的。
评价：同通勤。需要注意的是这时候used car 的starter 很重要，一般容易挂starter。
4.
娱乐。
包括方便泡妞、炫富等等。
如果你符合一个或者多个条件的话，不妨结合来看。车子喜欢怎么弄就怎么弄吧。
III.确定预算
根据你买车的目的，确定自己的预算。或者，由你的预算，确定你买什么车。(以下都是USD不是人刀)
1.Tie 1。10k以上。
2.Tie 2。8k- 10k。
3.Tie 3。6k- 8k。
4.Tie 4。4k- 6k。
5.Tie 5。4k以下。
这里有一个很重要的前提，就是你的预算决定了你和什么人打交道。
永远记住：如果车主不是个好人，那么他要卖给你的车肯定不值得买。
社会有三教九流，而不同社会地位的人由于收入不一致，开的车档次当然不一致。这里粗略分了五个档次，大概说说：(四大神车不在讨论范围之内，DFBB)
..
1.最顶层的人，卖的车子都在10k以上。一般来说，这样的人不太会缺钱，所以砍价比较好砍。另外，这些人也是有着好的收入，不会为了自己的二手车而浪费太多精力。所以，绝大部分这样的车都是trade-in给dealer了，能留到CL上面的这部分车不多。一般车主都是白富美或者高富帅学生，上完大学4年以后新车变老车便卖掉走人。值得注意的是，这类车由于价格高，其实在CL上面买家没有多少的，所以很多车主也就trade-in了。买这一类车，只要你的offer高于dealer给车主的trade-in价格2k以上，估计就十拿九稳了。
2.最下面的人，卖的车子都不超过4k。这部分人，相当的鱼龙混杂。相当大的几率你会遇上curbdealer，属于自己做carbusiness 靠坑蒙拐骗赚黑心钱，这类人一般心狠手辣，专骗不会开车看车的新手。有前辈指出怎么分辨curbdealer，最简单就是直接问车况，不说make和model。如果对方说whichone?，那么99%是curbdealer。其次，如果是title不是卖家的名字，但是却签好名了，那么也90%是curbdealer。剩下的基本都是收入低下的红脖、尼哥、莫莫或者是穷学生。对于要买这一类车的人，必须要有强大的汽修知识，开车熟练，方能在剩下的这一部分卖家的破烂里面找到适合自己的车。当然这里面也有好车的，可是买这一类车难度很大，跟赌博一样，如果你连车都开不稳，又没有预算，那就算了吧。
3.其余档次的人。这里的就是普通人了，无非是中产阶级家里长大的伪白富美或者小红脖。没有什么特别注意的地方，不过卖家一般都不会轻易松价，得一口口吃，别妄想一下砍1k以上。
. Χ
IV.选择合适的渠道(HOW)
1.
二手车行，即 dealer。
车行的车比较全，而且买来方便，也会有 Warranty。在车行买车是可以讲价的，但别期望能讲得很低。Sales 们都是人精，会使用各种手脚胁迫你买车，一般人不好对付他们。所以，如果在车行买车，那么你肯定是不差钱的了。
2.
租车公司，如 enterprise，hertz 等等。
租车公司的车特点是新，一般是 2012年，2013年的车，迈数都很大，每年迈数在 30k 左右。二手车的价格是固定的，不能讲价。讲价的特例也就是除去运输费。比如说你想在 LA买一辆红色的 Camry，但不幸全洛杉矶都没有，只有 San Diego 有这样一辆车。而租车公司运车过来就要收运输费。这里的运输费可以讲下去，但是例子很少。Hertz 卖的车有三天的试驾时间，就是说如果你三天内想退车，可以退而且只会收你三天的租车费用。值得注意的是，租车公司是资本家，具有吸血的自带天赋，能 15000.01 刀卖你的车绝对不会 15000 就卖你，所以也算是一分钱一分货，价格比  Kbb 的 good 略微低一点点。在 mitbbs 上面有一篇 review 写得很好，链接如下：
http://www.mitbbs.com/article_t2/Automobile/34439949.html
3. 特殊的组织卖二手车，比如说学校、教会等等。
比如说，campus police department 有一批退役的警车，就会定价在学校或者社会公开卖。可能价格是 fixed，也可能是拍卖的形式或者 best offer  的形式，因学校而异。而教会呢，这些二手车的来源可能是 donation，而且教会为了省事，会订出比较低的价格卖这些车变现。这种买车机会可遇不可求，一般情况下是遇不到的。
4. 拍卖会，即 auction。
拍卖，是获取大量二手车的主要途径。在拍卖行里面有很多的私人 dealer 或者是本地非著名的中型 dealer，很少私人买家。这里举个例子，比如说加州长滩政府 (Long beach, CA) 的拍卖：
http://www.longbeach.gov/pw/towing/auction.asp
政府把所有available 的二手车（属于政府财产，处置权归于政府。) 列出来，给出Vin，愿者上钩。但是，这里卖的车没有多少是新车，可能是由于回收些还不起贷款的 homeless 吧，二手车很多20 年车龄的，甚至有80年代的车，比版上各位的年龄都大。但是也有好的，2005年的车也有一批。由于一般不给验车，所以一般人买来风险很大，不像dealer那样可以缝缝补补又三年。一般拍卖会比较有周期，一个月一次或者多次都有可能。
5.
在北美省钱快报上面买其他小留的二手车。
这是个买二手车的新途径，而且很多车都是豪车或者是特别新的车。不过最近有华人 dealer 冒充卖家卖车，需要提高警惕性。缺点就是地理位置限制，另外数量也不多。
. Χ
6.
在二手网站 craigslist 上面买二手车。
这种方法是本文提倡的，也是重点讲解的。
总结一下，如果你想买豪车或者是很新的二手车，那么可以去车行、租车公司或者北美省钱快报，其他途径90%的情况下都没有你想要的车，你也没必要看这篇文章了；其他情况建议去craigslist。
V.选择合适自己的二手车(WHICH ONE)
这节内容是假设你已经决定在craigslist上买车了，其内容也同样适用于其他买车途径。这里介绍我选车的方法，如果按照这种方法选车，相信最后在你面前出现的是好车的几率会大幅上升。做任何事情都有相对合适的方法，而如果方法得当，那么最后完成事情的成功率会比方法不正确的完成要高。我一直认为其实买二手车是很需要方法的，具体的技巧甚至是车型都是其次的。他们的区别在于，方法是战略，而mechanics或者make/model都是战术，在战略面前显得太过不重要了。不禁想起了当年校长的“以空间换时间”的战略，即便国家贫瘠，战斗力低下，但只要战略正确，还是可以有相对高的成功率的。废话有点多，还请见谅。Let’sdo this, yo！参考在第一节里的“买二手车的基本过程”，下面参照其基本过程给出详细操作步骤。只有两大步，选车和见面。
1. 在
CL 的初步选车/广告
在 CL上面选车是件长期的事情，要做好艰苦抗战的准备。一般没有30天每天1小时的间隔地刷，是找不到自己想到的车的，所以不要着急。另外，有些看似是Deal 的Post 会被卖家delete掉，也就是卖掉了，也没必要伤感。因为买二手车并不是抢Deal这么简单，它是要陪伴你好几年的坐骑咳，着急不得。邪恶一下，说不定这种Deal有个什么隐形的毛病，一时半会看不出来。比如高速堵车时水温容易过高的毛病，就需要高速20分钟以上同时堵车才能出现，所以说是隐形的。抢了车的人很可能事后后悔不已呢，咳咳。
如何有效地浏览各种 Post
打开 CL 你所在的城市，比如 Phoenix。如果你住的地方比较大，比如 Los Angeles，那么还可以选 Long Beach/Santa Monica 等等的各种郡。当然如果觉得太远的话就可以只看离自己地点近的地方，因人而异。点击 Cars/Trucks for Sale by Owners，进入各种 Post 的页面。然后选择 gallery 的方式， newest first 的排序，选必须有 pic。选好之后，再去 research 栏里面填期望的价格。注意一定要填一个最低价，以筛选掉很多陷阱或者垃圾。比如你预算是 6000 USD，那么价格可以填 min:4000，max:7000。之所以 max 比自己的预算高，那是因为最后的成交价一般会比卖家 Post  的低。好了，这样一来，很多无效的 Post 都已经被过滤掉了，下面进入第二步。
. Χ
点开 Post 后的再次筛选
a. 首先看 Post 的日期，指第一次 Post 的日期。如果这个 Post 之前 Post 过，那么你应该有印象是好是坏，可以凭感觉甚至图片关掉。本着群众的眼睛是雪亮的道理，好 deal 是轮不到你猥琐男的，一出来就会被抢掉的。所以呢，剩下来的车一般都不是性价比最好的，好车况的车需要降降价。超过3天的 Post 一律不要看了，除非是由于卖家主动降价导致的 Repost，不然都不要看了。
b. 其次看车是不是 Auto Transmission 自动挡，手动车就直接略过 ctrl+W 吧，当然如果你会开或者不介意那没关系。没写的话默认它是自动挡。
c. 接着看 Year/Make/Model 和 Odometer。这里争议比较大，一般年份10年左右的也可以接受了，但是 Odometer 最好不要超过 130k。在这里还是要俗套地说一下：我觉得如果是德国车，超过 100k 的话就不要了吧；美国车，超过110k 就不要了吧；日本车，超过 120k 就不要了吧。当然只是大概，楼主我可能会被喷，不过各位看官权当看看，了解个大概就好了。
d. 然后看卖家写的介绍。几个关键词：clean/clear title(必须有，如果是 salvage title 那么最好不要)，1st owner(有最好，没有也行)，有没有电话(没有电话的一律假设是骗纸)，有没有 leaks，换过什么东西(验车的时候要重点查除了这几个之外的大件)。
.
e. 最后结合所有情况，决定要不要给卖家打电话。
打电话干什么
. ----
打电话问广告里面没有的内容，特别是没有给出的特别重要的信息。一般来说，没有给出关键信息说明卖家对这个信息持消极态度。也就是说，这个关键信息对车价的影响是不良/负面的。比如，如果原文没有给出 VIN，那么需要索要 VIN#，查一下看看有没有不良的记录。又例如，没有给出里程数，那么基本可以确定车的里程特别的高，因为里程数是很明显不可能 miss 的关键信息。然后根据纸面车况和历史，把价格初步砍一砍。最后如果不错，那么就约个时间见面试车吧！哎？等等，怎么个见面，也是有学问的！
见面的时间地点选择
时间选择，最好是工作日工作时间，比如3pmon Monday。原因很简单，一是如果要去做inspection，那么得在车行工作时间可以做。可以提前预约，也可以不预约排队。二是如果要交易，写check银行能马上出钱，同时银行有人可以开证明。当然，当天办title这个不是必须。如果你当天因为这些原因不能验车或者交易，那卖家第二天把车卖给别人了就很可惜了。
地点选择，最好在餐厅，比如麦当劳之类的地方。一是有wifi，如果卖家没给你VIN，你可以过去后抄下来当场查；二是公共场合，能保证安全。三是麦当劳一般靠近所在地的主要干道，附近的公交车站密集，方便你回家。
.google  и
-baidu 1point3acres
2. 见面决定是否交易
.
a. 根据卖家的表现，确定他|她卖车的真实目的。
凡事都有个因果。卖家之所以卖车，也无非是有原因的：
1.修好破车或者倒卖车辆赚钱
2.避免trade-in给dealer或者贱卖junkyard 损失更多钱
. Waral dи,
3.甩掉包袱，破车修不好了，投入的钱太多了
4.升官发财后，猛将配好马，屌丝逆袭换车了
5.其他
这里的1.& 4. 是主动性卖车，2.&3.　是被动性卖车。所谓主动，是车主并不着急，主动权在他|她手上；所谓被动，是车主不得不卖车，有他|她自己的个人小原因，可能是搬家横跨美国了，可能是老车毛病太多，不值得修了。如何得知卖家的真实意图呢？直接问就可以了。从卖家的言语神态还是可以捕捉到蛛丝马迹的，这里就看你的察言观色能力了。结合卖家的回答，再利用下面介绍的一些trick，揣摩卖家的真实意图。
Tips
1.Why do you want to sell your vehicle?如果回答是说换车了，接2；如果回答是说搬家要卖车，接3；如果是其他回答，那么卖家基本说的实话，因为所有原因里面只有前两个最好，或者说最合理最有逻辑。
2.Cool, bro. Got a new car? Can I have a look at it?如果确实看到新车了，车主还打开车门让你看看的话，基本原因就属实。啰嗦几句，如果说是因为有孩儿换了大车(SUV，minivan)，那么看看有没有专门的儿童座椅，如果有的话，这肯定是实话了。又或者是老婆怀孕，那看她肚子就行了..
3.Move to where? What time will you leave? 如果你是在他|她house或者Apartment里面，随便问问有没有其他|她不需要的或者搬不走的东西，说不定还有好deal呢。应该能观察到房间里打包的行李什么的，而且如果卖家说什么家具都不卖，从而推测出卖家是否在说谎。当然，如果地点支支吾吾的最后说了个近的，比如住在LA说要搬去LasVegas 或者Phoenix，那么可疑了，这么短的距离为何不开车去呢？如果说要回国了，那么无解了。不过说回国的，那也出现一个优势，就是砍价的时候可以尽情往下去，直到比dealer给的trade-in价格高些就行了。因为如果回国，车子肯定要卖，卖谁都一样，给bestoffer 就会卖的。而且这种回国的人，随着时间的拖延，卖车欲望会指数增长。也就是说，如果你看到之前这个回国的卖家隔了几天又把车post出来了，那么就是急了。把价格稍微压一压就可以拿下了。
.
下面分析，针对各种真实卖车原因：
1.赚钱赚钱赚钱！这一条卖家卖车就只是为了赚钱。无论是修好的破车还是倒卖的车辆也好，如果卖家卖车是为了赚钱，那么这动机不纯洁，什么伤天害理的事情都会发生的。车子坚决不要！靠卖车赚钱的人通常车的title都会有问题，这是很明显的证据。比如说，title上面不是他的名字，但却签好字了，说明卖家在倒卖车；title的日期很近，比如说一个月之前卖家买了这辆车，这样就很不正常。
2.避免损失更多钱，指的是卖家不希望只得到dealer的lowball offer，想卖多一点钱，这时候车子的情况可能还是不错的，就是价格可能坚挺，毕竟主动权在卖家手上。
.--
3.修不好的破车，无论到谁手上都是烫手的山芋。一般这样的车，有明显的缺陷。比如CheckEngine Light 亮着，或者是出了车祸前bumper破烂不堪Coolant洒了满地的。车况劣等。
4.发财换车，是件好事。一来卖家手上宽裕，买了新车心里高兴，砍价好些；二来旧车不是由于机械故障才出售的，所以车况一般不错。值得注意的是，由于一般买新车dealer都会主动要求trade-in客户的旧车，所以可以说这卖家是当时拒绝了dealer的lowball offer 的。当然也可能有其他原因，比如生了小BB，家里需要SUV而不是Sedan了。
5.情况比较复杂。这里不展开。
b. 验车
验车可以分成两个部分：一是自己试开车或者朋友试开，一是去mechanicshop 做inspection。下面展开来说：
试开车。
以后自己的坐骑，如果试开就不爽，那以后可能天天不爽。试开呢，是很重要的，你需要了解这辆二手车。试开，可以查查下面几个部分：
. 1point3acres
1. 方向盘的轻重。如果非 pickup/truck 而方向盘很重的话，可能转向液 (power steering fluid) 寿命已过，车主没有及时保养。
2. 刹车性能。如果刹车有尖锐的叫声从 rim 传来，说明刹车差不多磨没了，需要更换。
3. 轮胎寿命。拿个5美分的硬币塞入轮胎的缝隙中，如果林肯的头能埋进去，说明寿命还够；如果没有，说明需要换轮胎了。
. .и
4. 避震器。把车子的四个角往下使劲摁，如果几下恢复原状说明性能不错。
5. 加速时有没有变速箱的 slipping。就是说，加速提档位的时候，有没有一种一格一格的感觉。老车自然会有一点这种 slipping，但如果很严重，变速箱液(ATF) 颜色味道又很烂，说明其寿命不长了。
. check 1point3acres for more.
6.
开完车后，趴在车底下看看有没有什么液体漏在地上了。
7.
如果在冬天验车，最好在车还没热起来的时候去点火。有些车冬天点火很不容易着，但如果提前热过车后，会很容易点火。
. .и
8.
试试空调和收音机喇叭什么的是不是好的。
9.
各种灯，大灯远光灯转向灯日行灯倒车灯刹车灯等等..
10.
还会继续补充..
去mechanicshop 做inspection。
原则上来说，不能去任何与卖家有瓜葛的店里做检查。可以选择些著名的黑店，比如说firestone..之所以选黑店，是因为黑店对很多车的小毛病都不放过，想骗你去修。而我们做inspection就是尽可能地找出这些毛病，用来砍价。所以，你懂的。当然，如果有什么很重大的毛病，车行说要很多钱修的话，你既可以于卖家商量把价格压低，也可以不买这辆车了。
交易
记得一手交钱，一手拿带有卖家签名的title。
VI.案例分析
这一部分我将会转载一些别人的买车经历或者是受骗经历，日后会补充。
VII.后记
本文章的缺点：
所有的车况全部依靠那个修车厂验车的mechanic，或者你的朋友，因为你已被设定为车盲！当然你也可以自己学习。这里有著名的“二手车一月谈”，链接如下：
美国买车1月谈.zip
(40.83 KB, 下载次数: 922)
2014-1-22 20:49 上传
点击文件名下载附件
所说的“如何购买”，实际上和你最后买的车没有任何关系，完全是尽力脱离具体要买的车型来谈购买二手车。很多童鞋肯定觉得看了以后好像跟没看似得，其实嘛，之所以要脱离具体要买的车型，是因为有几个原因：
1. 首先CL的二手车来源你无法控制。你想要的车不一定有，有还不一定车况好，车况好还不一定价格公道，价格公道还不一定被你买了，很有可能被人捷足先登。
2.很多方法是普适的，是做很多类似事情都能成立的方法。即便你懂得车的分类原理等等的不多，但只要有一套正确的方法甄别CL上面众多的信息，那么买到不好的二手车的几率还是能大大降低的。我主要想强调的是：作为车盲，你能做的有什么？
3.这篇文章大都在说一些和车无关的东西，而这些东西正是任何人都能掌握或者了解的。比如对自己买车的目的，和什么车没有关系吧？比如确定预算，更是板上钉钉的东西，除了知道自己的最大预算，就是合理规划而不是根据别人推荐的车来确定预算。只要最后买的车在最大预算之内，从经济角度上说，就是基本合理的。如果形而上学地给出各种车的数据型号价格等等胡乱推荐一通，那么不仅随着时间的流逝准确性越来越差，而且也不能做到因个体情况而做出调整。
如果你是某些转载内容的作者，而你不希望我转载你的文章或者帖子，请留言。
最后，免不了通俗地感谢一番。为简洁故，不了。

---

## Replies

**#2 2019-7-9 05:44:24**

尽量别去华人车行买车。

**#3 楼主**

yanyanlr 发表于 2014-1-22 21:00
太给力了。。。。
懂了 欧洲车最好 最贵
Well，见仁见智
首先这文章不是针对车型写的，是给出一种看车的方法。
其次，这欧洲车、美国车和日本车就好像白人、黑人和亚洲人。Make，Model 和 Year 很重要，远比车的种族重要。比如白人一般身高比亚洲人高，但有几个白人比姚明高呢？姚明就是“篮球运动员” 的Make，"Center"的Model，即使是亚洲人一样比白人黑人高。

**#4 2014-1-22 21:00:39**

太给力了。。。。
懂了 欧洲车最好 最贵
日本车省油不那么安全。
usa车不省油安全
这个总结 能对么

**#5 2014-1-22 20:54:40**

收了，以后肯定会用到的
谢谢楼主

**#6 2014-1-22 21:10:53**

y5yeyey 发表于 2014-1-23 00:08
Well，见仁见智
首先这文章不是针对车型写的，是给出一种看车的方法。
其次，这欧洲车、美国车和日本车 ...
en  请给我一个 general idea 如果年代 mile数目 差不多。。且 车况  就是正常开 没有什么大事故 什么的。。
可以这么解决么？ 我想找到大规律。。。不去寻找特例

**#7 楼主**

yanyanlr 发表于 2014-1-22 21:10
en  请给我一个 general idea 如果年代 mile数目 差不多。。且 车况  就是正常开 没有什么大事故 什么的。 ...
如果非要给的话，大概是这样子：
General idea 是 越是高档的车，维修保养的费用越高。
1. 德车之所以维修费用高是因为平均起来比其他系的车高档。比如奔驰的某款V8 Engine 的车，有16个 Spark Plugs，而且不好拆，Labor 和 Parts 都贵。
2. 美车基本大家说的都是 GM 和 Ford 的车吧。不属于高档品牌，老 Buick 中低档吧。
3. 日车通常就是两田的DFBB，典型的非高档品牌，家庭用车。日产另列。
什么 Lexus Infinite Cadillac 等等的其实不归到它们自己的国家系里，大家平时说的主要是上面的大头。

**#8 2014-1-22 21:38:50**

y5yeyey 发表于 2014-1-23 00:36
如果非要给的话，大概是这样子：
General idea 是 越是高档的车，维修保养的费用越高。
1. 德车之所以维 ...
-baidu 1point3acres
奔驰就算了吧。。。 奥迪A4还可以考虑
. ----
那个 豪华车就算了  买不起。。。
日本车看起来不错。。就是不结实。。
美国车。。样子有点难看

**#9 2014-1-23 01:20:32**

四大神车指的啥？

**#10 2014-1-23 01:24:09**

y5yeyey 发表于 2014-1-23 12:08
Well，见仁见智
首先这文章不是针对车型写的，是给出一种看车的方法。
其次，这欧洲车、美国车和日本车 ...
. 1point 3acres
make是什么意思。。我是车盲

**#11 2014-1-23 05:11:24**

楼主给力~车盲学习了~~
